# ZONE 5 — fichier 06 — brochures 63-0321 à 63-0605 (ordre chronologique)
# 12 prédications · 12 textes Shekinah + 7 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 63-0321
TITRE: Le Quatrième Sceau
TRAD: Shekinah
PARAS: 397

[1] Bonsoir. Inclinons la tête un instant maintenant pour prier.

[2] Notre Bienveillant Père céleste, ce soir nous nous approchons maintenant de Toi une fois de plus, au Nom du Seigneur Jésus, pour Te rendre grâces de ce nouveau jour. Et nous demandons maintenant Tes bénédictions sur la réunion de ce soir. Que le Saint-Esprit vienne et nous donne l’interprétation de ces choses que nous recherchons avec tant d’ardeur. Ô Dieu, puisse-t-il être tellement précieux pour nous de pouvoir communier tous ensemble autour de la Parole, au point que nous pourrons dire, en repartant: «Notre coeur ne brûlait-il pas au- dedans de nous, alors qu’Il nous parlait en chemin?» Nous Te remercions de ce qu’Il a été pour nous, et nous avons confiance qu’Il restera avec nous, alors que nous continuons notre voyage, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[3] Nous sommes si heureux d’être une fois de plus dans la maison du Seigneur ce soir, à Son service. Et nous sommes–sommes heureux. Je suis si heureux que...

[4] Je n’étais pas vraiment sûr de la révélation de celui-ci, mais finalement elle est venue. Et ainsi, j’en suis très reconnaissant, étant donné que c’est le dernier des quatre cavaliers, et je pense que c’est un message de première importance pour l’Eglise en ce moment.

[5] Je ne sais pas ce qu’il en est de celui qui vient après. Je prends simplement ça au jour le jour, à mesure qu’Il le révèle. J’essaie de–de l’apporter, par... à mesure qu’Il me le donne.

[6] Est-ce que vous appréciez ces–ces bénédictions? Avez-vous remarqué comme cela va de–de pair avec les Âges de l’Eglise, comme cela concorde exactement avec eux de façon parfaite? C’est comme ça que ça... Pour moi, ça montre que ce–ce même Saint-Esprit qui a donné les Âges de l’Eglise, c’est le même Saint-Esprit qui donne maintenant ceci (Vous voyez?), parce que tout cela va ensemble; ce n’est qu’une seule et même grande oeuvre de Dieu, qui se manifestait de différentes manières.

[7] Remarquez, quand Il se montrait à Daniel dans les visions, c’était quelque chose comme un–un bouc qui Le représentait dans un passage donné, ou peut-être un arbre, et dans un autre passage c’était représenté par une statue, et–et–que sais-je encore; Il faisait la même chose tout le temps. Prenez garde de ne pas manquer cela.

[8] J’ai été vraiment ému il y a quelques instants, quand je parlais à une petite dame qui est assise ici, elle doit avoir quatre-vingt-cinq ans, et elle... pas longtemps...

[9] Juste avant mon départ pour l’ouest, eh bien, il y avait une–une petite fille de l’Ohio, qui se mourait, je pense, de la leucémie qui était à son dernier stade. Or, la leucémie, c’est le cancer du sang. Et, oh! la pauvre petite était, vous savez, elle était dans un état si lamentable qu’il n’y avait plus aucun espoir pour elle. On la nourrissait au goutte-à-goutte, ce procédé. Et, c’était donc une famille très pauvre. Et ils...

[10] Mme Kidd, ici présente, et–et frère Kidd, leur ont parlé du Seigneur, combien Il exauce les prières. Et ils se sont mis ensemble, je pense, ils ont loué les services de quelqu’un, et ils ont amené la fillette ici. Et c’était une très jolie petite fille, d’environ, oh! six ou sept ans, neuf ans. Et–et elle était là derrière, dans le bureau, et le–et quand nous sommes allés devant le Seigneur, le Saint-Esprit a donné un message en sa faveur.

[11] Et ils avaient dû l’amener, sur une longue distance en la nourrissant, vous savez, par ce moyen-là. Mais quand elle est repartie, elle réclamait un hamburger, pour qu’elle puisse donc manger par la bouche. Alors, ils lui ont donné son hamburger, et à partir de là ils ont continué à la nourrir de la manière naturelle.

[12] Peu de temps après, quelques jours après, ils l’ont ramenée chez le médecin, et ils... le médecin n’y comprenait rien du tout. Il a dit qu’on dirait que ce n’était même pas la même fillette. Il a dit: «Eh bien, il–il n’y a même pas la moindre trace de leucémie, nulle part, absolument nulle part.» Alors... Et elle avait été mourante. Ils l’avaient condamnée; ils se limitaient à la nourrir au goutte-à-goutte. Elle était devenue toute jaune (vous savez comment ce genre de patient devient) et ainsi ils... Et maintenant, elle va à l’école, elle joue avec les autres enfants, elle est heureuse au possible.

[13] Ça me rappelle un autre cas semblable. Un jour, je venais de rentrer, et il y avait un... Si je ne me trompe pas, c’étaient soit des épiscopaux, soit des presbytériens, qui avaient amené une petite fille du Kansas. Et les médecins l’avaient abandonnée du fait qu’elle avait la leucémie, et d’après eux, je crois qu’il ne lui restait plus que quatre jours à vivre. Son cas avait tellement dégénéré qu’ils disaient alors que cela... passé ces quatre jours pour venir jusqu’ici à travers les rafales de neige et tout, afin qu’on prie pour elle. Et le grand-père, un homme de très belle apparence, d’un âge avancé, les cheveux gris...

[14] Et ils l’avaient déjà amenée ici dans un petit motel depuis deux jours. (Je pense qu’il n’existe plus maintenant), il se trouvait de ce côté-ci de Silver Creek. Et ainsi, cette nuit-là, je suis allé prier pour elle. C’était tôt le matin. Ce soir-là je revenais de la ville, et je me suis rendu là. Le vieux père... grand-père faisait les cent pas dans la chambre. Et la mère essayait de prendre soin de l’enfant.

[15] Pendant que j’étais à genoux pour prier, le Saint-Esprit m’a révélé un secret qu’il y avait entre la–la mère et le père, quelque chose qu’ils avaient fait. Je les ai pris à part, et je leur ai demandé ce qu’il en était. Ils se sont mis à pleurer, ils ont dit: «C’est vrai.»

[16] Ensuite je me suis retourné pour regarder, et j’ai vu la petite fille s’en aller, jouant, sautant à la corde. Et maintenant, la petite... Au bout d’à peu près trois semaines, ils m’ont envoyé une photo de la petite fille, elle était retournée à l’école, et elle sautait à la corde; elle n’avait plus de leucémie du tout.

[17] Eh bien, maintenant, ces témoignages sont absolument authentiques, ils sont vrais (Vous voyez?) Alors, notre Dieu est tellement réel que–que nous Le servons, simplement, et–et nous croyons en Lui. Et–et je–je sais qu’Il est réel.

[18] Maintenant, j’essaie, du mieux que je peux, et–et pendant que quelque chose, à l’intérieur, au milieu de nous, est en train de se frayer un passage... Et maintenant, ce soir, nous allons essayer, par la grâce de Dieu, de prendre ce Quatrième Sceau, et de voir ce que le Saint-Esprit aura à nous dire là-dedans.

[19] Maintenant, je vais lire le... Apocalypse, chapitre 6, à partir du verset 7 (versets 7 et 8). Il y a toujours deux versets; le premier, c’est l’annonce, et le deuxième verset, c’est ce qu’il a vu. Quand il ouvrit le quatrième sceau, j’entendis la voix du quatrième être vivant qui disait: Viens et vois. Je regardai, et voici, parut un cheval d’une couleur pâle. Celui qui le montait–qui... montait se nommait–se nommait la mort, et le séjour des morts l’accompagnait. Le pouvoir leur fut donné sur le quart de la terre, pour faire périr les hommes par l’épée, par la famine, par la mortalité, et par les bêtes sauvages de la terre.

[20] Maintenant, que le Seigneur nous aide donc à comprendre ceci. C’est un mystère.

[21] Bon, pour avoir une petite vue d’ensemble récapitulative–comme on l’a fait pour les Âges de l’Eglise–ces cavaliers et ces Sceaux qui ont été brisés... Maintenant, pour rafraîchir la mémoire, nous allons dire quelques mots jusqu’à ce que nous sentions que c’est le bon moment pour parler.

[22] Maintenant, nous avons donc remarqué que ces Sceaux qui sont brisés, c’est le Livre de la Rédemption scellé. Et puis le Livre est enroulé comme un rouleau, comme on le faisait autrefois.

[23] Ce n’était pas un genre de livre comme celui-ci; en effet, ce genre de livres qu’on a de nos jours, oh! je pense que ça existe depuis environ cent cinquante, ou deux cents ans. Alors, ils l’enroulaient, puis ils laissaient dépasser le bout. Et je vous ai dit comment cela se faisait, et les passages des Ecritures où cela se trouve, dans Jérémie, et tout. Puis, le suivant était enroulé autour, avec le bout qui dépassait, comme cela.

[24] Et chacun d’eux était un Sceau. Et c’était un Livre scellé de Sept Sceaux, et c’était un... Personne... Quand ils étaient... C’était le Livre de la Rédemption scellé de Sept Sceaux. Excusez-moi.

[25] Et alors, personne dans le Ciel, ni sur la terre, ni sous la terre, n’était digne de L’ouvrir, ni même de Le regarder. Et Jean a pleuré, parce qu’il ne pouvait trouver aucun homme; en effet, si personne ne prenait ce Livre de la main du Propriétaire originel, alors qu’Adam et Ève L’avaient perdu, Il était retourné là, après qu’ils avaient perdu leurs droits à la Parole, aux promesses, à leur héritage...

[26] Ils... Souvenez-vous, ils dirigeaient la terre; il était un–il était un dieu amateur, car il était un fils de Dieu. Et un fils de Dieu, c’est un–un dieu amateur. Eh bien, ce n’est pas contraire à l’Ecriture. Je sais que ça semble bizarre.

[27] Mais Jésus a dit: «Si vous appelez ceux à qui la Parole de Dieu est venue...» Et à qui la Parole de Dieu vient-Elle? Aux prophètes. «Si vous appelez des ‘dieux’ ceux à qui la Parole de Dieu est venue, comment pouvez-vous Me condamner lorsque Je dis que Je suis le Fils de Dieu?» Voyez? Et, donc, ils étaient des dieux.

[28] Et si vous, en tant qu’homme, vous naissez dans une famille dont vous portez le nom, vous êtes un fils et une partie de votre père.

[29] Et alors–alors, quand le péché est entré, nous avons vu que l’homme a traversé l’abîme, et–et le sang des taureaux et des boucs couvrait, mais il ne faisait pas la rémission. En attendant que le vrai décolorant arrive, celui qui pouvait prendre la tache du péché, la désintégrer complètement et la renvoyer au pervertisseur originel, c’est-à-dire à Satan.

[30] Quand cela retourne à Satan, celui-ci attend le moment de son anéantissement éternel. Eh bien, cela montre ce que nous croyons. Nous croyons qu’il sera absolument et complètement supprimé et anéanti.

[31] Je crois que le péché sera désintégré, et une fois confessé sur la base du Sang de Jésus-Christ, c’est comme quand on laisse tomber une goutte d’encre noire dans l’eau de javel Clorox, ça la décompose en ses éléments chimiques, c’est tout, et ça la renvoie directement là d’où elle est venue. Voyez? Et c’est ce que fait le Sang de Jésus-Christ.

[32] Alors, l’homme se retrouve de nouveau de l’autre côté de l’abîme, comme fils de Dieu. Voyez? Et alors–alors il devient un... Eh bien, il est même... La puissance créatrice de Dieu est en lui. Et, du moins, quand Dieu va ordonner que quelque chose soit fait, ce sera fait. Et nous retournons là. Alors, quand le–le...

[33] Moïse, sous le sang des taureaux... Lorsqu’il a rencontré cette Lumière, la Colonne de Feu dans ce buisson ardent, et qu’il s’est tenu là, selon la commission que Dieu lui avait donnée (et il était prophète), et quand la Parole du Seigneur venait à lui, il parlait, et des choses étaient même créées par la Parole. Voyez?

[34] Or, s’il a pu en être ainsi sous cela, le sang des taureaux, qu’en est-il du Sang de Jésus? Il ne les a pas couverts, mais pardonnés complètement. Et vous vous tenez dans la Présence de Dieu, comme fils racheté. Maintenant, vous voyez, l’Eglise vit loin en deçà de sa position. Et je pense que, trop souvent, nous tâtonnons, au lieu de nous avancer vraiment pour affronter la question. Il y a quelque chose que je veux dire, et je–je vais le dire quand le moment sera venu.

[35] Et maintenant, remarquez, quelque chose ne va pas quelque part dans les églises. Et je pense que ce sont les systèmes dénominationnels qui ont déformé la pensée des gens et tout, au point qu’ils ne savent pas comment il faut faire. C’est vrai.

[36] Mais il nous a été promis que Ce serait révélé. Et maintenant, ces Sept Sceaux qui scellent le Livre, et ces Sept Sceaux...

[37] Et puis, après que ces Sept Sceaux seront terminés, nous voyons dans Apocalypse 10 qu’il y avait Sept Tonnerres mystérieux, que Jean avait reçu la commission d’écrire, mais alors ceux-là, il lui a été défendu de les écrire. Et au temps de ces Tonnerres, nous voyons que Christ, ou, l’Ange est descendu avec un arc-en-ciel, et qu’Il a posé Ses pieds sur la terre et sur la mer, et qu’Il a juré que le temps était écoulé, à ce moment-là.

[38] Et puis nous voyons–voyons que, lorsque les Sceaux ont été révélés, le–l’Agneau avait cessé Son oeuvre de médiation, en tant qu’Intercesseur, et qu’Il s’était maintenant avancé pour revendiquer Ses droits, tout ce qu’Il avait racheté par Sa mort.

[39] Et, alors le... Personne ne pouvait ouvrir le Livre. Personne ne Le comprenait. C’était un Livre de Rédemption. Et Dieu, le Père, l’Esprit, Le tenait dans Sa main, parce que Christ était au Trône, en tant que Médiateur, le seul Médiateur. Par conséquent, il ne pouvait pas y avoir de saint, pas de Marie, pas de Joseph, ni rien d’autre, sur cet autel, parce qu’il fallait le Sang. Et seul le Sang de Jésus pouvait faire l’expiation. Donc rien d’autre ne pouvait agir comme Médiateur. C’est vrai. Rien d’autre ne le pouvait.

[40] Alors, toute cette doctrine qui consiste à intercéder auprès de Jude pour la politique, et d’intercéder auprès de sainte Cécile pour telle autre chose, c’est une absurdité. Ce n’est pas... Je–je ne dis pas que ces gens-là ne sont pas honnêtes et sincères. Je ne dis pas que vous n’êtes pas sincères en faisant ça, si vous le faites. Seulement vous êtes dans l’erreur, vous êtes–vous êtes sincèrement dans l’erreur. Et tout...

[41] Ils disent: «Eh bien, cet–cet Ange est apparu à saint Bonifère, et il a dit ceci, cela. Et ils peuvent dire ceci.» Il n’y a aucun doute dans mon esprit, sur le fait que quelqu’un ait eu cette vision-là. Je–je ne doute pas que Joseph Smith ait eu cette vision, seulement elle ne concordait pas avec le reste de la Parole. Par conséquent, pour moi, elle est fausse. Voyez? Ça doit s’accorder avec le reste de la Parole.

[42] C’est pareil pour les Âges de l’Eglise, pour les Sceaux, et pour tout le reste. Et quand quelqu’un se met en tête qu’il connaît ces Sept Tonnerres, si ça ne concorde pas avec le reste de la Parole, il y a quelque chose de faux. Voyez? Il faut que cela vienne par l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, car ceci est le Livre, c’est ça la Révélation de Jésus-Christ, en entier. Eh bien, je–je crois donc que c’est alors que l’Agneau s’est avancé.

[43] Ils ne savaient pas... Jean pleurait. Il ne pouvait trouver personne, ni dans le Ciel, ni sur la terre, parce que tous étaient de l’autre côté de l’abîme, vous voyez: le péché. Il n’y avait aucun homme; et un Ange, naturellement, aurait été digne, mais après tout, il fallait que ce soit un Parent, il fallait que ce soit un être humain. Et ça, il n’y en avait aucun, parce que tout homme était né par le sexe.

[44] Il Lui en fallait Un qui soit né en dehors du sexe. Ainsi Dieu Lui-même s’en est chargé, par la naissance virginale, et Il est devenu Emmanuel. Son Sang était pour–Celui qui était digne. Ensuite, après avoir franchi cet abîme Lui-même, payé le prix et jeté le pont qui permette à chacun de nous de traverser, alors Il s’est assis pour être Médiateur. Et Il est assis là depuis.

[45] Et le Livre, pendant tout ce temps-là, en fait, était fermé. Il est là, mais Il est encore sous forme de symboles. Ils Le voyaient. Même Jean L’a vu. A l’annonce, lorsque le premier est sorti, il a été dit: «Un cheval blanc est sorti; un cavalier le montait; avec un arc à la main.» C’est en symbole. Ce n’est pas révélé. Non. Ce n’est qu’un symbole. Et, comme n’importe quel homme de cette terre, il ne pouvait pas en dire plus long. C’est vrai. Il pourrait peut-être tâtonner et trébucher, sans doute toucher un point ici ou là, et au bout d’un moment...

[46] Mais ensuite nous voyons dans le Livre de l’Apocalypse, qu’au Message du septième ange, les mystères, tous les mystères en rapport avec cela devraient déjà avoir été révélés à ce moment-là (Maintenant, ça, c’est Apocalypse 10.1-7), que Ce serait révélé au temps marqué, au temps où Il le ferait.

[47] C’est là que les Sept Tonnerres ont fait entendre leurs voix étranges, et Jean allait écrire... C’était... Jean savait ce que C’était, mais il–il ne L’a pas écrit, parce qu’il lui a été défendu de L’écrire. C’est absolument et complètement un mystère. Ce n’est même pas en symbole ni rien. Tout ce qu’on sait, c’est qu’Il... un tonnerre a grondé, c’est tout.

[48] Et maintenant, en étudiant ceci... Maintenant, n’oubliez pas... Eh bien, dimanche, ou, dimanche matin, nous n’aurons pas de service de guérison, pour pouvoir répondre aux questions des–des gens. Maintenant, si... J’aimerais que vous posiez votre question sur ces Sept Sceaux, s’il y a quelque chose qui vous tracasse, que vous ne comprenez pas. Qu’on pose des questions sur les Sept Sceaux. Et puis, samedi soir je pourrai vous dire s’il y a suffisamment de questions pour–pour qu’on y réponde ou pas. Vous voyez? Et puis juste... Maintenant, juste dire... Eh bien, sur quelque chose d’autre, ou: «Est-ce que je devrais faire ceci?» ou–ou, «Mon... J’ai eu un songe».Toutes ces–ces choses valent la peine, n’oubliez donc pas cela. Ces choses, ça vaut la peine, mais concentrons-nous sur les Sept Sceaux. C’est ça notre sujet. C’est à ça que ces–ces réunions sont consacrées, à ces Sept Sceaux. Concentrons-nous Là-dessus.

[49] Il faut que je rentre à la maison, il faut que je tienne quelques réunions dans l’ouest. Ensuite, je vais revenir, dans un peu plus d’un mois, ou deux, ou quelque chose comme ça, et peut-être que le Seigneur permettra qu’on puisse faire quelque chose d’autre sur ce–peut-être un service de guérison, ou quelque chose, à ce moment-là, ou ce que... quoi que ce soit.

[50] Et puis, on a Sept Trompettes ici, encore à venir. Vous voyez? Et elles s’insèrent toutes là, elles aussi, et les Sept Coupes (Vous voyez?) qui doivent être versées, ainsi... Et tout ça va s’incorporer juste ici dedans, mais pour le moment, tout cela reste encore mystérieux.

[51] Eh bien, hier soir nous avons vu que le Premier Sceau est sorti, et le cavalier et le Seigneur... Et, je vous dis la vérité, je ne le savais pas avant; je ne connaissais rien de ces choses avant. C’est juste.

[52] Et je ne–je vais simplement là, je prends la Bible, je m’assois, et je reste là jusqu’à ce que... Lorsque ces choses commencent à se dévoiler comme cela, je prends simplement mon stylo et je me mets à écrire (Voyez?), et je reste simplement là, pendant peut-être des heures, jusqu’à ce que ce soit–heu–ce soit terminé.

[53] Ensuite je retourne et je vérifie pour voir où Il a dit cela... Je me dis: «Il me semble que j’ai déjà vu ça quelque part.» Je prends ma concordance, et je vérifie (Est-ce qu’il y a quelque chose comme cela?) et Le voilà, c’est ici. Et puis, Le revoilà ici. Et Le revoilà par ici, et encore par là, et par là. Alors je relie simplement ça. Je sais que c’est Dieu, tant que tous les passages de l’Ecriture concordent les uns avec les autres. C’est ainsi que ça doit se faire. C’est comme quand on construit une maison, les pierres doivent s’ajuster, pierre sur pierre.

[54] Eh bien, hier soir, nous avons eu l’ouverture du–du Troisième Sceau. D’abord, il y a eu un cheval blanc; ensuite, il y a eu un cheval roux; et après ça, un cheval noir. Et nous avons vu que ces cavaliers, c’était le même cavalier tout le temps; et c’était l’antichrist, dès le départ. Il n’avait pas de–de couronne, mais il en a reçu une plus tard. Et puis nous avons vu qu’il a ensuite reçu une épée, pour enlever la paix de la terre, et nous avons vu que c’est ce qu’il a fait. Puis il est arrivé avec les dogmes consistant à donner à l’église de l’argent, en pesant un denier de–pour ceci et deux deniers pour cela, mais il lui a été interdit de toucher à l’Huile et au vin, c’est à dire au peu qui restait.

[55] Et puis nous avons donné–hier soir nous nous sommes arrêtés avec l’illustration de ce qu’étaient l’Huile et le vin, et les effets qu’ils produisent. Et nous... Peut-être que ça paraissait un peu rude, mais... c’est l’exacte vérité. Voyez? Eh bien, nous nous sommes donc arrêtés à... Eh bien–eh bien, revenons maintenant là-dessus pendant quelques instants. Et nous nous sommes donc arrêtés en parlant du pouvoir du vin, de ce que représentait l’Huile: l’Esprit. (Je pense que vous avez tous noté ça; si vous ne l’avez pas noté, vous le retrouverez sur la bande et les références bibliques là-dessus). L’huile est toujours le symbole du Saint-Esprit, comme les vierges folles qui n’avaient pas d’Huile, les vierges sages qui avaient de l’Huile, cela signifie le Saint-Esprit, et on est retournés dans–dans les–les prophètes, et tout. Et maintenant, je...

[56] Et maintenant, bien sûr, je n’essaie pas de donner toutes les références bibliques qui s’y rapportent, et il y a des choses dont on ne peut même pas parler; ça prendrait trop de temps. Mais j’essaie de situer tout cela, avec des références bibliques et tout, d’en donner juste assez pour que les gens puissent savoir et se représenter Cela. Mais si on se mettait à examiner à fond un de ces Sceaux, eh bien, oh! la la! on pourrait prêcher tous les soirs pendant un mois sur ce même Sceau et sans néanmoins entrer dans le vif du sujet (Vous voyez?), sur un seul d’entre Eux. Voilà à quel–à quel point c’est vaste. Mais, je vais simplement aborder les grandes lignes, alors vous pourrez–vous pourrez voir de quoi il s’agit.

[57] Maintenant, comme l’huile, c’était le symbole du Saint-Esprit... Ensuite nous avons vu que l’huile et le vin sont associés dans l’adoration, vous voyez, ils sont toujours associés dans l’adoration.

[58] Et le vin... J’ai dit (c’est ce qui m’est venu) que le vin symbolise la puissance de–c’était la puissance de la stimulation par la révélation. Voyez? C’est ce qui se passe quand quelque chose a été révélé. Ça apporte la stimulation chez le croyant, parce que c’est donné par révélation. Voyez? C’est quelque chose que Dieu a dit. C’est un mystère; les gens ne peuvent pas le comprendre, voyez-vous. Et, au bout d’un certain temps, Dieu descend, et Il le révèle, et puis Il le confirme.

[59] Souvenez-vous, quand la Vérité est révélée, la Vérité est aussi confirmée. Dieu, constamment, peu importe combien quelqu’un peut être intelligent, combien il peut être d’une intelligence supérieure, si Dieu n’appuie pas ce qu’il dit, il y a quelque chose de faux. Voyez? Exact. Parce que c’est la Parole.

[60] Maintenant, quand Moïse est allé là-bas, sous l’inspiration de Dieu, il a dit: «Qu’il y ait des mouches.» Les mouches sont venues. Il a dit: «Qu’il y ait des grenouilles.» Les grenouilles sont venues.

[61] Voyez-vous, et s’il avait dit: «Qu’il y ait des mouches», et qu’elles ne soient pas venues? Voyez-vous, dans ce cas-là il–il n’aurait pas prononcé la Parole de l’Eternel, vous voyez; il aurait seulement prononcé, il aurait prononcé sa propre parole. Il aurait peut-être pensé qu’il devrait y avoir des mouches. Mais, il–il ne serait venu aucune mouche, parce que Dieu ne le lui avait pas dit.

[62] Et quand Dieu vous dit quelque chose, qu’Il dit: «Va faire ceci, et Je vais l’appuyer, car c’est Ma Parole», et qu’Il le montre dans la Bible, alors Dieu sera là pour l’appuyer. Et si ce n’est pas écrit dans la Bible, Dieu l’appuiera quand même, si c’est la Parole de Dieu. Voyez?

[63] Et alors, si c’est quelque chose qui n’est pas contenu dans la Parole, c’est révélé aux prophètes. Nous comprenons bien que tous les mystères de Dieu sont divulgués aux prophètes, et à eux seuls (Vous voyez?), Amos 3.7.

[64] Maintenant, maintenant, la puissance de la révélation apporte la stimulation chez le croyant; car la puissance du vin, le vin naturel sert à stimuler. Voyez? Il sert à–à produire de la stimulation chez quelqu’un qui est tout abattu. Voyez? Voyez? Eh bien, la révélation de la Parole a donc une puissance qui donne la joie au croyant, la stimulation qui apporte la satisfaction, la stimulation de voir que c’est confirmé, que c’est démontré.

[65] Dans l’Ecriture cela est appelé, comme nous voulons y faire allusion, le «vin doux» [en anglais «New wine», «vin nouveau»–N.D.T.]. Nous appelons toujours ça comme ça, comme, «ils sont pleins de vin doux». (Voyez?), bien, ou de vin spirituel. Je pense que ce qui serait–serait la meilleure interprétation, «vin spirituel». Comme le pouvoir du vin naturel se révèle dans la stimulation, il en va de même du vin nouveau, alors qu’Il révèle la Parole de Dieu, qui est Esprit. Maintenant, c’est le–c’est le... Vous voyez, la Parole Elle-même est Esprit. Croyez-vous cela?

[66] Lisons-le. Lisons-le. Jean 6, on va juste faire... Vous... Alors vous–alors vous ne direz pas: «Eh bien, je... Quelqu’un a dit cela.» Voyons–voyons qui l’a dit, et alors on saura si c’est la Vérité ou pas. Jean, chapitre 6, et–le chapitre 6, et je crois que c’est le verset 60–verset 63. Très bien. (Je pense que c’est ça.) Oui. C’est l’esprit qui vivifie; la chair ne sert de rien. Les paroles que je vous ai dites sont esprit et vie.

[67] La Parole Elle-même est Esprit. C’est l’Esprit sous forme de la Parole. Et alors, vous voyez, quand Elle est vivifiée, ou animée, l’Esprit de la Parole se met à oeuvrer et Il agit. Voyez? Parce que cela...

[68] Maintenant, écoutez. Il faut qu’une pensée soit une pensée, avant de pouvoir être une parole. Ensuite, après qu’une pensée a été exprimée, c’est une parole. Or, ceci, c’est la–la Pensée de Dieu, qu’Il a placée dans la Parole. Et ensuite, quand nous La recevons de Lui, Elle devient une Parole.

[69] Dieu a révélé à Moïse ce qu’il devait faire. Moïse l’a prononcé, et ça s’est accompli. Voyez? Quand cela vient vraiment de Dieu...

[70] Maintenant, nous voyons que–que Cela–Cela stimule, et Cela donne de la joie, parce que C’est la Parole de Dieu, et le vin nouveau, le vin nouveau stimule le–quand la Parole est révélée; alors ça apporte parfois une joie ineffable (Nous en avons parlé), ça apporte une telle joie que cela déborde.

[71] Bon, je sais qu’il y a beaucoup de fanatisme, et des gens qui font des extravagances. Je sais que parfois c’est ce qu’ils font lorsque des torrents de musique se déversent, et tout. Et je sais que ces choses-là se font. Et je–je crois à ça, moi aussi. Mais, par les temps qui courent, j’ai vu des gens qui, tant que la musique joue, tout le monde saute et pousse des cris; mais, quand la musique s’arrête, ils s’arrêtent. Voyez? Je crois... Eh bien, toutefois cela–cela n’est pas mal, pour ce qui me concerne (Vous voyez?), pourvu que les gens vivent correctement et...

[72] Mais, maintenant, ce qui... Commencez à apporter la Parole! Eh bien, en fait c’est ce qui apporte la Vie, la Parole, et Celle-ci apporte la joie qui vient de la stimulation à cause du vin nouveau. Voyez? C’est... Et c’est ce qui est arrivé à la Pentecôte, quand la Parole a été confirmée.

[73] Maintenant, écoutez. Maintenant, Jésus leur a dit (Luc 24.49): «Voici, Je vous envoie la promesse de Mon Père; mais montez à Jérusalem, et attendez jusqu’à ce que...» Qu’était la promesse du Père? Joël 2.28, eh bien, nous voyons qu’Il allait «répandre l’Esprit». Dans Esaïe 28.19, il y aurait «des lèvres balbutiantes et d’autres langues», et toutes ces choses.

[74] Ils sont montés là, et comme nous l’avons vu... Peut-être quelqu’un a dit: «Eh bien, je crois que ça fait assez longtemps qu’on attend. Acceptons-le donc par la foi.» C’était une bonne doctrine baptiste, mais ça n’a pas marché avec ces frères-là.

[75] Ainsi donc, avant tout, il fallait que ça devienne une réalité. Et, pour leur ministère, ils ont attendu que la Parole soit confirmée. Et quand vous venez chercher le Saint-Esprit, faites la même chose.

[76] Oui, vous pouvez L’accepter par la foi. Vous devez accepter Christ par la foi. C’est tout à fait juste. Et vous acceptez le Saint-Esprit par la foi; mais, après, laissez le Saint-Esprit venir vous circoncire, en guise de témoignage qu’Il a accepté votre foi. Vous voyez? Alors,... Vous voyez, Abraham a cru Dieu, et cela lui fut imputé à justice. Mais Dieu lui a donné le signe de la circoncision, comme confirmation qu’Il avait agréé sa foi.

[77] Donc nous devons faire la même chose. Nous devons nous attendre au Saint-Esprit, jusqu’à ce qu’Il ait fait quelque chose; pas forcément parce qu’on a parlé en langues, ou parce qu’on a dansé, ou qu’on a été saisi d’émotion, qu’on a crié. Jusqu’à ce qu’on ait été changé; jusqu’à ce qu’il se soit vraiment passé quelque chose! Peu importe sous quelle forme ça vient. Pourvu qu’il se soit passé quelque chose, voilà l’essentiel. Voyez?

[78] Et je crois que le parler en langues et toutes ces autres choses, c’est très bien, mais ça, tout seul, ça ne marchera pas. Et vous savez bien que ça ne marchera pas. Ça ne fait donc pas l’affaire.

[79] J’ai vu des sorcières parler en langues, j’ai vu des sorciers parler en langues et danser dans l’esprit. Certainement. Ils posaient par terre un crayon qui se mettait à écrire dans des langues inconnues. Et quelqu’un interprétait ça, c’est vrai, et il disait la vérité. C’est vrai. Ce qui était écrit, c’était précisément ce qui s’était passé, ça correspondait très précisément. Je les ai vus se lancer de la poussière sur la tête, se taillader avec des couteaux, et couvrir ça avec du sang de gnou, ou quelque chose, et–et, certainement, voyez-vous, et invoquer le diable. Oui, oui. Vous voyez? Ainsi, vous voyez, cela ne...

[80] Parler en langues, ça ne fait pas l’affaire. «Quand je parlerais les langues des hommes et des Anges, si je n’ai pas la charité, cela ne me sert de rien. Voyez-vous? Bien que je puisse le faire!» Voyez? Ces choses-là ne veulent donc pas dire que vous avez le Saint-Esprit.

[81] Mais quand Lui, la Personne, le–l’Esprit immortel de Christ, devient votre Sauveur personnel, et qu’Il vous change, et que toute votre attention est tournée droit vers le Calvaire, vers cette Parole, alors il s’est passé quelque chose. Oui, monsieur. Il s’est passé quelque chose. Personne n’aura besoin de vous le dire. Quand ça arrivera, vous le saurez.

[82] Et le vin nouveau, quand il apporte la révélation, alors c’est–c’est révélé.

[83] Et c’est comme ça que ça s’est passé à la Pentecôte. Ils savaient que–qu’un Esprit devait être répandu sur eux, et ils ont attendu jusqu’à ce que ça arrive. Et quand la confirmation de la révélation est venue, alors ils ont été stimulés. Certainement qu’ils étaient stimulés. Et ils bouillonnaient aussi. Ils... Juste dans les rues; alors qu’ils avaient peur et s’étaient enfermés, voici qu’ils sont sortis dans la rue (alors qu’avant ils avaient peur d’un groupe de gens) et se sont mis à prêcher l’Evangile! C’est vrai. Voyez? Il s’était passé quelque chose, parce que la véritable Parole promise était confirmée.

[84] Maintenant, arrêtons-nous ici...?... Si ça a fait tellement d’effet à ces hommes, qu’ils–qu’ils... Ils–ils ont presque tous scellé leur témoignage de leur sang. Peu importe ce qui leur était arrivé, durant toute leur vie, cela les avait toujours marqués. Cela ne les a pas quittés, parce que c’était la véritable Parole promise, confirmée. La révélation avait été confirmée. Et ils sont morts, en scellant leur témoignage de leur propre sang.

[85] Maintenant regardez la promesse pour les derniers jours. Et nous la voyons ici, confirmée sous nos yeux, la–la Venue du Saint-Esprit en ce moment et les oeuvres qu’Il devait faire; et nous voyons cela, ici au milieu de nous. Voyez? Oh! nous devrions... Oh! la la! Maintenant, comment pouvons-nous entendre... Il se passe quelque chose, je vous le dis, mon ami! Ce vrai, ce véritable et sincère croyant prédestiné, quand cette Lumière touche cette semence, quelque chose jaillit et produit une nouvelle vie. Cette petite femme au puits...

[86] Alors que ces sacrificateurs très instruits avaient dit: «Eh bien, ça, c’est du diable. C’est un diseur de bonne aventure. Il–Il dit simplement la bonne aventure à ces gens. Et Il est–Il est un démon»...

[87] Mais lorsque cette petite femme, avec cette semence prédestinée en elle... Bon, vous pensez que c’est faux? Mais Jésus a dit: «Personne ne peut venir si Mon Père ne l’attire; et tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» Et Il...

[88] Et dans les derniers jours, l’antichrist va pouvoir... Cet esprit antichrist que nous sommes en train d’étudier, dans le système dénominationnel, et nous avons prouvé que le système dénominationnel est antichrist. Maintenant, soyez franc, tout homme qui pourrait s’en aller d’ici comme cela, il–il... il y a quelque chose qui cloche si cette personne croit toujours que le système dénominationnel n’est pas antichrist. Eh bien, c’est absolument confirmé d’après l’histoire, d’après tout ce qu’on peut avoir, d’un bout à l’autre de la Bible de Dieu, et tout le reste, que c’est antichrist. C’est Rome qui en est la tête. Et ses filles, les églises, elles suivent tout bonnement. Et toutes les deux seront jetées en enfer. C’est vrai. Ainsi, nous voyons cette chose, l’antichrist, son esprit.

[89] Et ce jour où nous vivons, et, oh! ça devrait nous remplir «d’une joie ineffable et pleine de gloire». Cette brave petite femme, dès que cette Lumière l’a touchée, oh! la la! la semence a poussé!

[90] Maintenant, souvenez-vous, la Bible dit qu’au dernier jour, cet antichrist séduirait le monde entier.

[91] Il n’y en aurait qu’un petit nombre, dont les noms auront été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Et, quand la véritable confirmation de la Vérité révélée de la Parole de Dieu touchera le coeur d’un de ceux-là, il ira droit aux eaux du baptême sans tarder et sortira de là avec le Saint-Esprit. Et vous ne pourriez pas l’en empêcher, parce que la nouvelle Vie s’est produite.

[92] Il n’y a pas longtemps, je parlais à quelqu’un, qui essayait d’argumenter avec moi, en disant: «Vous n’avez pas honte de dire que “Dieu a créé les cieux et la terre en trois jours... ou, en six jours”?»J’ai dit: «C’est ce que la Bible dit.»

[93] Il a dit: «Eh bien, on a des preuves qui démontrent que le monde existe depuis des millions d’années.»

[94] J’ai dit: «Ça n’a rien à voir avec ça. Dans Genèse 1.1, il est dit: “Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre.” Point! C’est tout, voyez-vous. ‘Or la terre était informe et vide.’» Et j’ai dit: «Je crois que chaque semence gisait bien là, à partir d’une autre civilisation, ou je ne sais quoi. Et, dès que l’eau s’est retirée, et que la lumière les a touchées, c’est là que les arbres et tout ont poussé.»

[95] Et c’est pareil pour l’être humain; c’est un type. Quand tout le–le–le brouillard s’est dissipé, et que la Vérité est révélée à cette vraie semence qui est là, qui a encore en elle un germe de Vie, et que la Lumière de l’Evangile peut la toucher par une vraie confirmation de la Parole, elle vivra. Elle possède la Vie en elle...?... Sans ça, elle ne peut pas vivre; il n’y a pas de Vie en elle.

[96] Ces noms ont été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde, et ils seront manifestés, aussi sûr que deux fois deux font quatre. C’est pour ça que Jésus reste assis Là, et Il continue Son oeuvre de médiation, en attendant cette dernière semence. Et Il saura exactement quand la toucher.

[97] Le Dr Lee Vayle... Je pense qu’il est encore présent ici quelque part, à la réunion. Ça fait quelques jours que je ne l’ai pas vu. Je ne pense pas l’avoir vu. Il est ici. Eh bien, l’autre jour, il m’a fait parvenir ce bout de papier, au sujet de ce qu’Irénée avait dit. J’ai choisi Irénée comme étant indubitablement l’ange de son âge. Il était–il a fait cette déclaration: «Lorsque le dernier membre du Corps sera entré (dans ce dernier âge), cela devrait être... la chose serait révélée à ce moment-là.» Et nous y sommes. C’est tout à fait juste. Voyez? Nous sommes en ce jour-là. Très bien.

[98] Donc, ceux de la Pentecôte débordaient de joie. Ils étaient vraiment stimulés. Je pense que c’est le cas pour n’importe qui.

[99] Prenons donc juste un instant; pensons à David. Lui–lui aussi, il a été tout stimulé. Il a dit: «Ma coupe déborde.» Ce que je veux dire, c’est qu’un–un grand événement s’était réellement produit dans sa vie. Qu’est-ce–qu’est-ce qui lui a fait faire ça? Quand il était dans l’Esprit... En effet, il était un prophète. Nous le savons. C’est ce que dit la Bible. David, le prophète; eh bien, car il était prophète, et il était dans l’Esprit et a vu la résurrection. Si vous voulez le lire, c’est dans Psaumes 16.8-11. Il a dit: «Aussi mon corps est dans la joie. Oh! la la! Je–je repose en sécurité, parce que Tu n’abandonneras pas mon âme au séjour des morts, et Tu ne permettras pas que Ton Bien-Aimé voie la corruption.» Et, je vous assure, sa coupe a débordé, peu importe ce que c’était... il a vu la résurrection, et il était vraiment... et sa coupe a débordé.

[100] Et David, il y a une autre fois aussi où sa coupe débordait, dans 2 Samuel (vu que vous avez vos crayons à la main), 2 Samuel 6.14. Il y avait eu une sécheresse.

[101] L’arche avait été emportée. L’ennemi était venu et il avait pris l’arche de l’Eternel. Et ils l’ont emportée chez eux, ils l’ont placée devant Dagon, et Dagon est tombé face contre terre. Puis ils l’ont transportée dans une autre ville, et celle-ci a été frappée de fléaux. C’était... Ils n’avaient jamais rien eu d’aussi brûlant entre leurs mains, là-bas. Et ils n’arrivaient pas à s’en débarrasser, parce qu’elle n’était pas à sa place.

[102] Donc, après qu’ils l’ont mise sur le char à boeufs, ils revenaient avec. Et quand David a vu l’arche revenir, vous savez ce qu’il a fait? Il–il a été tellement envahi, et la stimulation a fait déborder sa coupe. En voyant la Parole qui se révélait de nouveau, qui revenait en Israël, il a dansé dans l’Esprit, et il tournait et tournait, et tournait, et tournait, et tournait, comme cela. Oui. Sa coupe a débordé, vous voyez. Pourquoi? Il a vu la Parole retourner.

[103] Je pense que n’importe qui serait un peu stimulé, de voir qu’après toutes ces années, la vraie Parole, selon la promesse qui avait été faite, était alors apportée et confirmée. Quel temps glorieux! Quel temps glorieux!

[104] Maintenant lisons. Si je–je continue à parler comme ça, je n’arriverai pas à mon sujet, et je vous aurai retenus ici jusqu’à vingt-deux heures et demie. Hier soir je vous ai laissés sortir de bonne heure, alors ce soir il faudra que je vous retienne un bon moment. Oui. Non, c’était seulement pour vous taquiner. Voyez? Je... Nous voulons simplement que ça se passe comme le Seigneur conduira. Bien. Quand il ouvrit le quatrième sceau, j’entendis la voix du quatrième être vivant qui disait: Viens... vois.

[105] Bon, «quand l’Agneau a ouvert le quatrième Sceau». Arrêtons-nous là maintenant, au quatrième Sceau. Maintenant, Qui L’a ouvert? L’Agneau. Y avait-il quelqu’un d’autre qui en fût digne? Personne d’autre ne pouvait le faire. Non. C’est l’Agneau qui a ouvert le Quatrième Sceau.

[106] Et le–le quatrième Etre vivant, l’Etre semblable à un aigle, a dit à Jean: «Viens voir ce qu’est le quatrième mystère du plan de la rédemption, qui a été caché dans ce Livre», parce que l’Agneau était en train de L’ouvrir. En d’autres termes, voilà ce qu’il disait: «Ici, il y a un quatrième mystère. Je te l’ai montré sous forme de symbole. Maintenant, Jean, je ne sais pas si tu L’as compris ou non.» Mais il a écrit ce qu’il a vu, seulement c’était un mystère. Aussi a-t-il écrit ce qu’il a vu.

[107] L’Agneau était en train de briser les Sceaux, et pourtant Dieu n’allait pas encore Les révéler. C’était réservé pour les derniers jours. Voyez? Eh bien, on a eu des symboles, et on a cherché à les sonder, et on s’en est assez bien sorti par moments, vous voyez. Mais nous savons que Cela a continué à avancer. Mais maintenant, dans les derniers jours, nous pouvons regarder en arrière et voir ce qu’il En était. Et c’est ce qui a été prévu pour la fin de l’âge de l’église, juste avant l’Enlèvement.

[108] Comment quelqu’un peut dire que l’Eglise va passer par la tribulation, je ne sais pas. Mais... Pourquoi faudrait-il qu’Elle passe par la tribulation, alors qu’Elle n’a pas–n’a–n’a pas de péché? Je veux dire... Je ne parle pas de l’église; l’église, elle va passer par la tribulation. Mais je parle de l’Epouse. L’Epouse, non, Elle n’a aucun péché contre Elle, pas un seul. Elle en a été blanchie, et il n’en reste même plus... Il n’en reste même plus l’odeur, plus rien. Ils sont parfaits devant Dieu. Pourquoi donc passeraient-ils par quelque tribulation que ce soit, pour être purifiés? Mais les autres, oui. L’église, elle, passera sûrement par la tribulation, mais pas l’Epouse.

[109] Eh bien, eh bien, nous voyons cette–cette église être donc représentée par toutes sortes de symboles; par exemple Noé, un type de ceux qui étaient transportés au-dessus des eaux, et il était sorti et s’était retrouvé au milieu du péché. Vous voyez? ils ont effectivement été transportés, mais Enoch était parti avant. C’était le type des saints qui iront dans le–dans... avant la période de la tribulation. Maintenant, nous voyons que cet Agneau a ouvert le Sceau.

[110] Or le premier Etre vivant que nous avons vu, si vous remarquez, le premier Etre vivant que nous avons vu, c’était un... Le premier Etre vivant, était un lion, l’être vivant (nous avons vu ça dans le livre des–des Âges de l’Eglise). Ensuite, le deuxième Etre vivant avait la–la face d’un boeuf, ou d’un veau, je crois. Et le troisième Etre vivant avait la face d’un homme. Mais le quatrième Etre vivant avait la face d’un aigle. Or c’est exactement comme ça qu’on les avait vus, exactement dans cette succession-là. Et c’est même très exactement ainsi qu’ils sont placés même dans le Livre.

[111] Il y avait un éminent docteur, une fois, en Floride, qui apportait un enseignement, et qui disait que–que le... que le Livre des Actes, c’était seulement un–un échafaudage pour la–pour l’Eglise, que c’était dans les quatre Evangiles qu’on trouvait l’Eglise.

[112] Et nous voyons que c’est l’inverse, que ce sont les quatre Evangiles qui protègent le Livre des Actes. C’est à partir de ces quatre Evangiles que le Livre des Actes a été écrit, les actes du Saint-Esprit dans les apôtres. Et nous avons vu, dans le Livre, que les gardes étaient là, ils veillaient; à l’est, au nord, à l’ouest et au sud. Vous souvenez-vous que nous l’avons dessiné ici, et que tout était en harmonie de façon magnifique et absolument parfaite?

[113] Maintenant, j’aimerais vous faire remarquer... Il a dit: «Viens et vois.» Jean... Eh bien, j’aimerais une fois de plus que vous puissiez remarquer qu’avant que ceci... Bon, celui-ci est le dernier des cavaliers qui révèlent la façon d’agir de l’antichrist. Demain soir, nous aborderons les âmes sous l’autel, le lendemain soir, les jugements.

[114] Le lendemain soir, le départ, de la–de la fin de l’âge–la fin du temps pour toutes choses (Vous voyez?) quand Elle sera enlevée. Par conséquent, c’est en plein dans ce Septième Sceau, que les Coupes sont déversées, et que tout le reste est déversé. Ce que sont ces choses, je l’ignore.

[115] Remarquez. Mais, maintenant, ici, ce que nous voyons, c’est que cet homme, ici, c’est un aigle, cet homme qui... ou cet Etre vivant, que nous voyons apparaître maintenant. Soit en d’autres termes, il y a quatre âges distincts dans Ça. Il y a eu l’âge du lion. Et nous voyons que celui-ci étant le quatrième âge...

[116] Et il a dit: «Viens voir le quatrième mystère du Livre de la Rédemption, qui était caché dans ce Livre. Viens voir.» Et Jean est allé voir, et il a vu un cheval de couleur pâle. Et voici encore le même cavalier sur ce cheval de couleur pâle.

[117] Maintenant, il se nomme la mort. Or, remarquez, aucun autre cavalier, aucun des autres chevaux, toutes les fois que le cavalier chevauchait, ils n’avaient pas... l’homme en question n’avait pas de nom. Mais maintenant il se nomme la mort. Ça n’avait pas été mentionné. Voyez? Ce qu’il est maintenant est dévoilé–c’est la mort.

[118] Eh bien, on pourrait vraiment s’étendre là-dessus pendant toute une prédication, et le rendre tout à fait clair! Mais tout ce qui est anti, tout ce qui s’oppose au vrai, c’est forcément la mort. En effet, il n’y a que deux sujets, ce sont la Vie et la mort. Et c’est la preuve que cette révélation du Saint-Esprit à ce sujet, en ce jour, c’est l’exacte Vérité. L’anti, il est la mort. En effet, la Parole (comme nous le verrons plus tard, là), Elle est la Vie. Voyez?

[119] Et cet homme-ci s’appelle la mort. Or, ça n’avait pas été dit, les autres fois, au sujet de ce cavalier. Mais depuis que–à partir de maintenant, c’est mentionné, il s’appelle la mort.

[120] Mais le–dans la révélation du lion... Maintenant soyez attentif. J’aimerais lire ceci attentivement, pour que je sois sûr (J’ai noté le passage, ça se trouve là...) Dans... Pas dans la révélation de l’âge du lion, ou–ou du premier âge, de l’âge du début, Ceci n’avait pas été révélé. L’âge suivant, c’était l’âge du boeuf, c’est-à-dire l’âge des ténèbres, le Moyen Age, et ce qu’il En était n’avait pas été révélé. Et l’Etre vivant semblable à un homme, celui de la sagesse, qui représentait les réformateurs, Luther, Wesley, et ainsi de suite, Cela n’avait pas été révélé. Mais dans l’âge de l’aigle, le dernier âge, l’âge prophétique, où la Parole prophétique devra être manifestée, vous voyez... à qui les secrets sont toujours donnés... Or, c’est là que nous recevrons...

[121] Nous allons nous attarder un peu là-dessus ce soir, pour que vous le compreniez parfaitement. Maintenant, la plupart du temps, vous vous rendez bien compte que ces... Je ne parle pas seulement au groupe qui est ici. Ces bandes vont partout, vous voyez, et je dois être très clair. Parce que s’il arrive que quelqu’un ne reçoive qu’une seule des bandes et qu’ensuite il n’obtienne pas les autres, il ne saurait que faire, vous voyez. Dieu a promis Ceci, vous voyez, pour ce jour-ci, pour finalement mettre un terme à toutes ces choses qu’on a eues, et à toute cette confusion. Nous sommes...

[122] On–on a eu les vêtements d’Elie. On a eu les robes d’Elie. Oh! il y a eu des gens qui... John Alexander Dowie qui s’est fait enterrer là-bas, enveloppé dans une–une robe. Il disait qu’il était Elie. Et on a eu toutes sortes de choses comme ça. De toute façon, qu’est-ce que cela représente? C’est seulement pour brouiller une Vérité qui va être apportée. Voyez? Avant la venue de Jésus, il y a eu des faux christs. Voyez? Il en a toujours été ainsi. C’est Satan qui présente une contrefaçon, pour troubler la pensée et la foi des gens, avant que la chose n’arrive correctement. C’est tout.

[123] Gamaliel n’a-t-il pas dit la même chose aux Juifs en ce temps-là? Il a dit: «N’a-t-on pas vu un homme se lever, se donnant pour quelque chose, à qui se rallièrent quatre cents personnes qu’il a conduites dans le désert? Ils ont péri», et tout. Il a dit...

[124] «Tout sarment que Mon Père céleste n’a pas planté, a dit Jésus, sera déraciné.»

[125] Gamaliel a dit: «Laissez-les tranquilles. S’ils... Si la chose ne vient pas de Dieu, ne se détruira-t-elle pas d’elle-même? Mais, si elle vient de Dieu, alors, vous auriez combattu contre Dieu.» Cet homme a usé de la sagesse. C’était un docteur.

[126] Maintenant remarquez. Maintenant, pour mener à terme tous ces mystères, Dieu a promis qu’il y aurait un véritable Elie qui paraîtrait, un homme qui serait oint de cet Esprit-là, et c’est alors que ces mystères seraient révélés. Il l’a promis dans Malachie 4. Et j’ai des notes et des lettres où il est déclaré que ce n’est pas vrai, mais j’aimerais bien parler à ces personnes qui les ont écrites. Voyez? Eh bien, vous ne pouvez pas nier ça. N’importe quel bon théologien sait que c’est la Vérité, c’est ce qu’ils attendent.

[127] Mais ça va se passer exactement de la même manière que pour Jean, le précurseur de la Première Venue de Christ. Eh bien, ils ne l’ont pas reconnu, à cause des choses si glorieuses qui avaient été prophétisées à son sujet. Eh bien, il devait abaisser tous les lieux élevés, relever tous les lieux bas, aplanir tous les lieux raboteux. Et, oh! il... eh bien, oh! les prophètes... Esaïe, sept cent douze ans avant sa naissance, et Malachie, quatre cents ans avant qu’il entre en scène, tous ceux-là avaient prophétisé à son sujet. Et on s’attendait à ce qu’une passerelle descende du Ciel, et que ce prophète s’avance, son bâton à la main, venant de Dieu.

[128] Et qu’est-ce qui est arrivé? Un homme qui ne pouvait même pas présenter de carte de membre, il ne pouvait fournir aucune référence, il restait dans le désert; et il n’avait même pas une instruction de l’école primaire. Les historiens nous disent qu’il est parti dans le désert à l’âge de neuf ans, après la mort de son père et de sa mère. Et il avait été suscité... Sa tâche était trop importante pour qu’il aille perdre son temps dans un séminaire. Il devait–il devait annoncer le Messie.

[129] Dieu ne peut pas utiliser un homme bourré de théologie. Il ne peut pas, parce qu’il va toujours aller à la dérive et y revenir carrément. C’est ce qui lui a été enseigné. Il va à la dérive et y revient. Alors, s’il commence à voir quelque chose, il va chercher à revenir à ce que les professeurs avaient dit. Il vaudrait mieux vous tenir loin de ces choses-là, et croire Dieu, simplement.

[130] Et nous voyons qu’ils ne l’ont pas reconnu. Même les apôtres qui étaient là, ils ne l’ont pas reconnu. Eh bien, ils ont dit: «Pourquoi l’Ecriture dit-elle, les scribes disent-ils qu’Elie...»

[131] Il a dit: «Eh bien, il est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu.»

[132] C’est pour ça que je dis que ce sera pareil pour la résurrection et–ou, l’Enlèvement. Ça sera passé, et ils vont... Je sais que ça semble bizarre. Mais, peut-être que vous en saurez un peu plus après ce soir, si le Seigneur le veut, sur la façon dont ça va se passer au juste. Vous voyez? Ce sera tellement secret que presque personne n’en saura rien. Le monde va simplement penser–il va simplement continuer comme d’habitude. Vous voyez? C’est toujours comme ça qu’Il fait.

[133] Vous savez, je doute qu’un–qu’un... Je dirais qu’il n’y a pas le quatre-vingt-dixième d’un pour cent des gens qui ont su que Jésus-Christ était là lorsqu’Il était ici sur terre. Vous savez, quand Elie a prophétisé, je doute fort qu’il y ait eu quelqu’un qui savait qu’il était... Ils savaient qu’il y avait un excentrique là-bas, une espèce de vieux fanatique, mais ils le haïssaient. Certainement. Il était ce qu’ils appelaient un drôle de personnage.

[134] Et je pense que tout chrétien né de nouveau est plutôt un drôle de personnage, pour–pour le monde, parce que vous avez été changé. Vous êtes d’un autre monde. Votre Esprit vient de l’autre côté de l’abîme; et cette affaire-ci, c’est un tel fouillis. Si vous–si vous n’êtes pas différent, il y a quelque chose qui ne va pas: vous êtes encore trop attaché à la terre. Vos pensées doivent être tournées vers le Ciel. Et le Ciel vit de la Parole.

[135] Eh bien, nous remarquons que cette–cette chose glorieuse a eu lieu. Maintenant, nous croyons que le véritable Esprit d’Elisée doit venir. Cela a été prédit, vous voyez. Et, nous ne devons pas oublier qu’il sera là, en sa saison, en son temps. Il se peut que nous soyons en train d’en poser le fondement maintenant. Et ce ne sera pas une organisation.

[136] Je–je suis en désaccord avec un de mes grands amis là-dessus. Il dit que ça va être un groupe de gens. Je voudrais que vous me le démontriez par les Ecritures. Dieu, le Dieu immuable, ne change jamais Son plan. S’Il le fait, alors Il n’est pas Dieu; c’est vrai, parce qu’Il serait un mortel, qui aurait une connaissance exactement comme la mienne, et qui commettrait des erreurs.

[137] Dieu n’a jamais changé Son plan, depuis ce moment-là dans le jardin d’Eden. Il a élaboré un plan pour la rédemption; et c’était par le Sang. Et on a essayé l’instruction. On a essayé la dictature. On a essayé la psychologie. On a essayé les dénominations. On a tout essayé pour faire que les gens s’unissent, ou que tout le monde s’aime, et tout le reste. Il n’y a jamais eu d’autre endroit de communion que sous le Sang, le seul terrain sur lequel Dieu rencontre l’homme.

[138] Dieu traite toujours avec un seul individu. Deux hommes auront deux façons de penser. Il n’y a jamais eu deux prophètes majeurs sur la terre, qui ont prophétisé en même temps. Remontez dans le temps, et vérifiez s’il y en a eu. Non, non. Ça ferait trop de confusion. Ce qu’il Lui faut, c’est un seul homme qui s’abandonne totalement à Lui, et Il utilise cette personne-là. Il cherche cette personne-là.

[139] Mais, un jour, il y en aura un, quelqu’un qui L’écoutera, Mot pour Mot. Peu importe ce que n’importe qui d’autre dit, il ne s’En détournera jamais. C’est vrai. Il attendra l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, et alors–tant qu’il ne L’aura pas eu, il ne bougera pas. Et il sera correctement confirmé. Vous allez...

[140] Maintenant, le monde extérieur va détester cela, mais la Semence élue, la Semence prédestinée, comme du temps de Jésus, quand la Lumière brillera, cette Semence prendra Vie comme cela. Ils Le sauront. Ils Le comprendront. Vous n’aurez pas besoin d’En dire un mot.

[141] Cette femme a dit: «Seigneur, je vois que Tu es prophète. Je sais que lorsque le Messie viendra, Il est censé...»Il a dit: «Je Le suis.»

[142] Eh bien, c’était–c’était assez! Elle n’a pas eu besoin d’attendre toute la nuit et d’attendre toute la nuit d’après. A l’instant même, elle L’a reçu. Elle était en route. Elle En parlait aux gens.

[143] Maintenant, souvenez-vous, au premier âge, c’était l’âge du lion. C’était le Lion de la tribu de Juda, Christ. C’est l’influence de Sa propre Vie qui a dominé cet âge-là. C’est le premier Etre vivant, c’est-à-dire la «Puissance» qui a riposté par une voix humaine.

[144] L’âge suivant, c’était l’âge du boeuf, ou l’âge du cavalier au cheval sombre. Voyez?

[145] Maintenant, la raison pour laquelle ce premier âge était un âge en blanc, c’est que... Comme–comme j’ai toujours entendu les gens le dire, au sujet du premier cavalier, que le blanc représentait la puissance de l’église qui était partie pour vaincre. Et nous avons vu qu’il a reçu une couronne, que c’était ça. C’était l’église. C’était bien l’église, seulement où est-il allé? Il est allé à Rome. C’est là qu’il est allé, et a eu–reçu sa couronne.

[146] Maintenant, le deuxième âge, c’était une–c’était un cavalier au cheval roux, c’était un âge sombre.

[147] Et maintenant–maintenant, le–l’âge suivant, c’était le–l’homme de–de l’âge où il y avait ce cavalier au cheval noir, et c’était l’âge des réformateurs (Vous voyez?), et il est passé... la Voix qui a parlé. Or, le cavalier au cheval noir, c’était l’antichrist. Mais Celui qui parlait dans cet âge-là était représenté par un homme, c’est-à-dire la sagesse, intelligent, astucieux. Voyez? Et les gens n’ont pas saisi cela, voyez-vous. Ils ne l’ont pas appelé... Ils ne lui ont pas donné de nom. Voyez? Ils ont juste dit qu’il était sorti.

[148] Mais maintenant, quand arrive l’âge de l’aigle, c’est lui qui... Dieu compare toujours Ses prophètes à des aigles. Il se donne Lui-même le nom d’aigle. L’aigle monte tellement haut que rien ne peut rivaliser avec lui. Et il n’est pas simplement là-haut, mais il est conçu pour occuper cette place. Lorsqu’il monte là-haut, il voit où il est. Certaines personnes montent là-haut, et ne peuvent pas voir où ils sont, alors ça ne sert à rien de monter jusque-là. Mais si vous...

[149] Mais, qu’un corbeau essaie donc de suivre un aigle dans son vol, ou un faucon, l’un ou l’autre, il se désintégrerait. Il faut qu’il soit pressurisé pour l’endroit où il va.

[150] Voilà le problème aujourd’hui, certains d’entre nous ne sont pas pressurisés. On explose trop vite, vous voyez, quand on se met à sauter en l’air. Mais il nous faut être pressurisés.

[151] Lorsque vous montez là-haut, il vous faut avoir l’oeil perçant de l’aigle, pour voir ce qui vient et pour savoir ce qu’il faut faire. Or, c’est l’âge de l’aigle qui a révélé Cela. Maintenant, nous voyons que cet âge de l’aigle a été promis dans Apocalypse 10.7 et dans–et dans Malachie 1.4, que c’est dans les derniers jours, (Voyez-vous? c’est exact), qu’il serait là. Très bien. Remarquez.

[152] Maintenant, cet individu, nous voyons qu’il monte un cheval de couleur pâle. Pâle... Oh! la la! Après... Remarquez, après...

[153] Après que soixante-huit millions de protestants, comme nous l’avons tiré de–de la Glorieuse Réforme de Schmucker, sur–sur le martyrologe de Rome, hier soir. Nous avons vu que, jusque dans les années quinze cents (je crois que c’était ça, ou dix-huit cents, je ne me souviens plus exactement maintenant) mais il y en a eu soixante-huit millions qui ont été mis à mort, pour avoir protesté contre la première église romaine, Rome. Ce n’est pas étonnant qu’il ait pu s’incarner dans une personne, une personne nommée... qui s’appelait la mort. C’est bel et bien ce qu’il était.

[154] Bon. Dieu seul sait combien cet homme en a fait mourir spirituellement, par son enseignement anti-biblique, anti-Parole! Ceux-là, ce sont les soixante-huit millions qu’il a passés au fil de l’épée pour les faire mourir. Et il doit y en avoir littéralement des milliards qui sont morts spirituellement, par son faux enseignement. Ce n’est pas étonnant qu’il ait pu se nommer la mort!

[155] Voyez-vous ce cavalier? Au départ, en tant qu’antichrist, il était la mort, pour commencer; mais à l’époque il était innocent. Ensuite il a reçu une couronne, une triple couronne; et, à ce moment-là, il a uni... Satan a uni son église avec l’Etat, parce qu’il était alors à la tête des deux. L’antichrist, c’était Satan, sous la forme d’un homme.

[156] Et puis, aussi, dans Matthieu, je crois, au chapitre 4, il nous est dit que–que Satan a transporté Jésus, notre Seigneur, sur un lieu élevé, et en un instant, il Lui a montré tous les royaumes du monde, tous, avec leur gloire, il a offert de les Lui donner. Et il a dit qu’ils–qu’ils lui appartenaient.

[157] Alors, vous voyez donc, s’il arrive à unir son Etat et son église, alors ce cavalier au cheval roux, sera en mesure d’effectuer sa chevauchée sans entraves. Voyez? C’est sûr! Eh bien, nous voyons donc ici ce mystère qui se rattache à lui, dans son église et dans son Etat.

[158] Dans la quatrième étape de son ministère, il s’appelle la bête. D’abord, il s’appelle l’antichrist, vous voyez; ensuite il s’appelle le faux prophète; puis il s’appelle la bête. Or nous le voyons ici, qui s’appelle la bête. Maintenant, j’aimerais que vous puissiez remarquer que, c’est après le quatrième cheval.

[159] Et que dans ce quatrième cheval, si vous remarquez, tout... Le premier était blanc; le suivant était roux; le suivant était noir; et le quatrième... Tous les trois autres étaient représentés là-dedans; en effet, la couleur pâle, c’est un mélange de rouge et–et de blanc, et ainsi de suite. Voyez? Il... Tout cela constitue–constitue un mélange qui se retrouve dans ce seul cheval. Voyez? Et là, il est devenu quatre, ou, en fait, c’était trois en un, et ce qu’il était, c’était un mélange de tout ça.

[160] Maintenant, j’aimerais que vous puissiez remarquer ces quatre. Remarquez comme le quatre ne s’aligne pas dans les mathématiques spirituelles. Dieu est en trois. Ici, on a quatre. Ici cet individu, on le voit en quatre. Premièrement, antichrist, la couleur blanche; deuxièmement, faux prophète, la couleur rousse; troisièmement, vicaire sur les cieux et la terre, et–et sur le purgatoire, la couleur noire; quatrièmement, la bête, le cheval de couleur pâle, Satan, qui est chassé du Ciel. Aimeriez-vous lire cela? Apocalypse 12.13, Satan chassé du Ciel. Ensuite, dans Apocalypse 13.1-8, il s’incarne, dans la personne de la bête.

[161] Premièrement, il est l’antichrist, juste–juste un enseignement appelé le nicolaïsme; ensuite, il se transforme en faux prophète. S’il est antichrist, antichrist, c’est ce qui est contre. Tout ce qui est contre la Parole de Dieu est contre Dieu, parce que la Parole est Dieu. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole a été faite chair, Christ, et Elle a habité parmi nous.» Et là, il est contre la Parole, donc il est anti «christ». Mais on ne peut pas couronner un esprit; c’est pour ça qu’il n’a pas reçu de couronne, si ce n’est un arc, sans flèches.

[162] Ensuite, quand le temps de son couronnement est arrivé, c’est là qu’il est devenu le faux prophète de son enseignement antichrist. Vous saisissez? C’est là qu’il reçoit une épée, parce qu’il unit ses pouvoirs. A ce moment-là, il n’a plus rien à demander à personne. Il gouverne l’Etat; il gouverne le Ciel. Il reçoit une triple couronne. Il se forge un concept appelé «le purgatoire». Comme ça, si–si les morts qui sont là, quelqu’un a de l’argent et veut payer pour les faire sortir, il peut les faire sortir de là par des prières. En effet, il a le pouvoir de le faire; il est un vicaire. Assurément. «Il prend la place de Dieu sur la terre.» C’est clair au possible.

[163] Nous l’avons vu, nous l’avons montré par la Bible, nous avons calculé le nombre qui se rapporte à lui, et tout le reste. Le voilà; dans le jeu de nombres, vous le trouvez ici dans le nombre quatre, pas le nombre trois, le nombre quatre. Vous voyez?

[164] Maintenant, prenons Apocalypse 12. Lisons donc un petit peu ici, parce que nous–nous en aurons le temps. Et lisons dans Apocalypse, au–au chapitre 12, verset 13. «A cette heure-là, il y eut un grand tremblement de terre...» (Non, je n’ai pas pris–je n’ai pas pris le verset qu’il fallait. Le 13e verset): Quand le dragon vit qu’il avait été précipité sur la terre, il persécuta la femme qui avait enfanté l’enfant mâle.

[165] Maintenant, vous voyez, il a été précipité sur la terre, et il s’incarne. Alors que l’esprit antichrist s’incarne dans un homme, cet homme se transforme d’une chose à une autre: d’un esprit antichrist à un faux prophète, et ensuite, la bête entre en lui.

[166] C’est exactement comme ça que l’église progresse; son église à lui est passée de–d’antichrist au faux prophète, et dans le grand âge à venir, la bête qui doit apparaître... Ainsi, l’Eglise évolue de la même façon, passant de la justification à la sanctification et au baptême du Saint-Esprit, c’est-à-dire Christ, dans les gens, c’est très exact. Et lui, il En est l’antitype, là-bas, ou plutôt le... voyez-vous, il En est le type. Et le voilà, c’est exactement ça. C’est lui. Il est chassé du Ciel.

[167] Maintenant, nous voyons, dans Apocalypse 13.1-8. Et je me tins sur les sables de la mer. Puis je vis monter de la mer une bête...

[168] Eh bien, voici qu’au 12e chapitre cette bête a été chassée. Maintenant suivez attentivement. ...vis monter de la mer une bête qui avait dix cornes et sept têtes, et sur ses cornes dix diadèmes, et sur sa tête des noms de blasphème. La bête que je vis était semblable à un léopard; ses pieds...

[169] Oh! si seulement nous avions le temps, maintenant, nous pourrions passer le reste de la soirée sur ces symboles-là et montrer–et une fois de plus appliquer cela directement à lui. Tout... Vous le savez presque tous, à partir d’autres leçons. ...pieds étaient comme ceux d’un ours, et sa gueule comme une gueule de lion. Le dragon lui a donné sa puissance... son trône, et son autorité.

[170] Ha ha! Satan incarné. Voyez? Et je vis l’une de ses têtes comme blessée à mort...

[171] Et ça continue comme ça, jusqu’au bout, si vous voulez, quand vous le pourrez, lisez-le jusqu’au bout. Non, lisons–lisons donc un peu. Et je vis l’une de ses têtes comme blessée à mort; mais sa blessure mortelle fut guérie. Et toute la terre était dans l’admiration derrière la bête.

[172] Suivez attentivement. Ne gardez surtout pas vos yeux fixés sur le communisme. Ce n’est qu’un outil dans les mains de Dieu, pour vous permettre un jour de... pour tirer vengeance du sang, comme nous le verrons demain soir. Voyez? Et ils adorèrent le dragon...

[173] Qui était le dragon? Satan. Est-ce vrai? «Le dragon rouge.» Très bien. ...parce qu’il avait donné l’autorité à la bête (c’est de lui qu’il tire sa puissance, vous voyez); et ils adorèrent la bête, en disant: Qui est semblable à la bête, et qui peut combattre contre elle? Et il lui fut donné une bouche qui proférait des paroles arrogantes de blasphème; et il lui fut donné le pouvoir d’agir pendant quarante-deux mois. Et elle ouvrit sa bouche pour proférer des blasphèmes contre Dieu (Et voilà! Vous voyez. Oh! sur un...), pour blasphémer son nom (lui donner un titre)... son tabernacle (qui est la demeure du Saint-Esprit)...

[174] Pour en faire un lieu qui se trouve à Rome, la cité du Vatican. Et on pourrait continuer, comme cela ...et ceux qui habitent dans le ciel.

[175] Il a blasphémé contre eux, en disant que c’étaient des intercesseurs. Et il lui fut donné de faire la guerre aux saints (et il l’a fait), et de les vaincre (il l’a fait)...

[176] Il les a brûlés sur le bûcher! Il les a donnés en pâture aux lions! Et il les a fait mourir de toutes les manières possibles! ...Et il lui fut donné autorité sur toute tribu, tout peuple, toute langue, et toute nation.

[177] Rome n’est parvenue là que lorsque la Rome païenne est devenue la Rome papale, et que la puissance catholique s’est étendue dans le monde entier pour former l’Eglise catholique universelle. Et tous les habitants de la terre l’adoreront, ceux dont le nom n’a pas été écrit dans le livre...

[178] «Ne touche pas à Mon Huile et à Mon vin!» Voyez? Et tous les habitants de la terre l’adoreront, ceux dont le nom n’a pas été écrit dans le livre de vie de l’Agneau immolé dès la fondation du monde. Si quelqu’un a des oreilles, qu’il entende. Si quelqu’un mène en captivité, il ira en captivité; si quelqu’un tue par l’épée, il faut qu’il soit tué par l’épée. C’est ici la persévérance et la foi des saints.

[179] Eh bien, hier soir, nous l’avons vu venir avec sa grande épée, pour tuer.

[180] Nous voyons qu’il se fait tuer par l’épée aussi, par l’épée de la Parole. La Parole de Dieu, cette épée pénétrante, à deux tranchants, elle le tue, elle le jette à terre. Attendez que ces Sept Tonnerres fassent entendre leurs voix à ce groupe qui est vraiment capable de prendre la Parole de Dieu et La manier, là. Elle va trancher et couper. Et ils peuvent fermer les cieux. Ils peuvent fermer ceci, ou faire cela, tout ce qu’ils veulent. Gloire! Il sera tué par la Parole qui sort de la bouche de Dieu, qui est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants. Ils pourraient faire apparaître cent milliards de tonnes de mouches s’ils le voulaient. Amen. Tout ce qu’ils vont dire va arriver, parce que c’est la Parole de Dieu, qui sort de la bouche de Dieu. Amen. Toujours, Dieu... C’est Sa Parole, mais Il utilise toujours l’homme pour La faire agir.

[181] Dieu aurait pu ordonner que les mouches apparaissent en Egypte, mais Il a dit: «Moïse, c’est ton travail. Je vais juste te dire quoi faire, et va le faire.» Il l’a pleinement accompli. Voyez? Il–Il aurait pu choisir de les faire apparaître par le soleil, Il aurait pu faire que ce soit la lune qui les fasse apparaître, ou que le vent le fasse, mais Il–Il a dit: «Moïse...» Cela–cela... Il choisit les hommes. Très bien.

[182] Maintenant, nous voyons ici que ce personnage de Satan, après avoir été chassé du Ciel, il s’incarne dans la bête. Et maintenant, il est une bête; antichrist, faux prophète, et maintenant, la bête. Et il est appelé la mort! Et le séjour des morts l’accompagne: Satan, ni plus ni moins... Oh! la la! Sur la terre–c’est lui qui est le représentant de Satan sur la terre; maintenant il est bien à la tête des royaumes du monde, de ces mêmes royaumes qu’il a offerts au Seigneur Jésus dans Matthieu 4, maintenant Satan devient absolument roi.

[183] Eh bien, ceci arrivera plus tard. A présent, il est le faux prophète. Il deviendra la bête au bout d’un certain temps, quand il rompra son alliance avec les Juifs. Vous savez comment nous avons étudié... Très bien. Maintenant, remarquez, à ce moment-là, il lui sera donné un coeur de bête, et Satan s’incarnera. En effet, quand l’Eglise monte, Satan est précipité. Voyez? Voyez? A ce moment-là ce sera terminé, toutes ses accusations seront finies. Voyez? Or, tant que...

[184] Ecoutez, tant que l’Intercesseur est encore sur le Trône, Satan peut se tenir là et faire ses accusations, parce qu’il est l’avocat de l’autre partie. Il est l’adversaire de Christ. Et Christ est... Il se tient là... Le–le–l’adversaire se tint là, et il dit: «Mais attends! Adam est tombé! Adam a fait ceci! Je l’ai vaincu. J’ai réussi à faire croire un mensonge à sa femme. Et Tu as dit qu’elle serait condamnée à cause de ça. J’ai réussi!»

[185] Mais il y a le Médiateur qui est là, amen, le Parent Rédempteur, amen, Il est là, avec ce Sang qui peut transformer le coeur du plus vil pécheur. Le Médiateur est sur le Trône. Oui, oui. Satan a dit: «Mais ils sont coupables!» Jésus a dit: «Non!»

[186] Ce détergent de Clorox a été inventé, ou fabriqué, pour ôter les taches, pour décolorer de l’encre ou n’importe quelle autre tache. Ils ont ce produit. Il va décomposer les taches, si bien que vous ne retrouverez plus jamais cela. Elles redeviennent des gaz, et elles remontent même jusqu’à la lumière cosmique. Et encore plus loin que les molécules et tout le reste, si bien qu’elles retournent à leur origine, d’où elles sont venues. C’est une création. Cela devait–une création devait provenir d’un Créateur. Mais tous les composants chimiques, qui étaient entrés dans sa fabrication et dans son élaboration, se sont défaits, un point c’est tout, il n’en reste plus rien. Même l’eau qui est contenue dans ces–ces substances qui sont de la poussière fusionne avec ce Clorox.

[187] Amen! Gloire à Dieu! Tout est propre. C’est ce que le Sang de Jésus-Christ fait pour le véritable enfant de Dieu. Quand il confesse le péché, et qu’il se tient là, justifié, dans Son... Miséricorde... Et c’est tellement efficace que Dieu a dit: «Je ne m’en souviens même plus! Il est incontestablement, Mon fils.»

[188] «En vérité, Je vous le dis, si vous dites à cette montagne: “Ôte-toi de là”, et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez ce que vous avez dit, vous le verrez s’accomplir, vous pouvez obtenir ce que vous avez dit.» Vous êtes un fils racheté. Amen! Et je sais que c’est vrai.

[189] J’ai vu apparaître des écureuils là-bas, à six différentes reprises, si bien que je suis sûr... sans qu’il y en ait eu un qui se tenait là [avant]. De même qu’Il peut créer des écureuils, de même Il peut créer des mouches, des grenouilles ou n’importe quoi d’autre. Il est Dieu, le Créateur. C’est exact! Et lorsque... aucun être mortel...

[190] Toutefois tout être mortel, après que son péché a été confessé et plongé dans ce Clorox, le détergent de Jésus-Christ, lequel blanchit tout péché, est parfaitement purifié, et il ne lui reste aucune trace de péché ni de faute. «Celui qui est né de Dieu ne commet pas le péché, car il ne peut pas pécher.» Le détergent se tient là, entre lui et Dieu. Comment le péché pourrait-il être là, alors que ce détergent le décompose et le renvoie directement à celui qui a amené la perversion? Amen!

[191] Fiou! Je me sens religieux. Je–je vous assure, maintenant la stimulation me gagne, comme ces choses commencement à se révéler.

[192] Remarquez: Satan absolument, sur son trône (Oui, oui) l’a proposé à Dieu, l’a proposé à notre Seigneur. Et le voici, assis là, avec ce coeur de bête en lui. Maintenant, voilà la personne, la bête, le diable incarné. Il fait son apparition ici sur la terre, en prétendant faussement (oh, miséricorde!)–en prétendant faussement avoir la vraie Parole; il se mêle à la Parole.

[193] Il a fait exactement la même chose que son–que son type avait fait, c’est-à-dire Judas, il y a deux mille ans. Qu’est-ce qu’il avait fait? Judas s’est introduit, en se faisant passer pour un croyant, alors qu’il était un démon dès le commencement. Il était né fils de la perdition. Jésus ne s’est pas laissé prendre à son jeu, parce qu’Il le connaissait depuis le commencement (amen); en effet, Il était la Parole. Très bien. Et, souvenez-vous, Judas a occupé le poste de trésorier, et il est tombé à cause de l’argent.

[194] C’est pareil pour l’église d’aujourd’hui! L’Eglise catholique, comme nous l’avons vu hier soir, faisait payer les neuvaines, faisait payer les prières, faisait tout payer. C’est presque la même chose, la même chose qui est arrivée aux filles de l’Eglise catholique, les églises protestantes. Le tout se résume à l’argent. C’est ce qui a causé la chute de Judas, c’est ce qui a causé sa chute à lui, et c’est ce qui cause la chute des protestants.

[195] Observez... Il est monté sur un cheval de couleur pâle, alors qu’il apparaît dans cette chevauchée, qui est sa dernière chevauchée. Il en est maintenant à sa dernière chevauchée. Eh bien, cela n’arrivera pas dans notre jour. Ce sera plus tard. C’est le Sceau, annoncé d’avance. En effet, vous voyez, l’Eglise aura déjà été enlevée quand ceci arrivera. Quand Christ apparaîtra ici sur la terre, de même que–de même que cet individu apparaîtra et deviendra complètement, complètement le diable... de l’antichrist qu’il était, tout du long, il passe à l’étape de faux prophète, puis devient la bête, le diable lui-même, et il monte un cheval de couleur pâle, qui est une couleur issue d’un mélange de toutes sortes de couleurs, qui lui donne cette couleur pâle, cette couleur de mort.

[196] Mais quand notre Seigneur apparaîtra ici sur la terre, Il montera un cheval blanc comme neige, et Il sera pleinement et absolument l’Emmanuel, la Parole de Dieu incarnée dans un Homme. Vous pouvez bien voir à quel point ils sont différents. Malgré tout il y a une différence.

[197] Remarquez, l’antichrist monte un cheval de couleur pâle, aux couleurs mélangées. Un cheval est un animal, ce qui représente une puissance. Sa puissance est toute mélangée. Pourquoi? C’est la politique; ce sont–ce sont les puissances nationales; ce sont les puissances religieuses; ce sont les puissances démoniaques. Il y a toutes sortes de puissances mélangées, c’est un cheval de couleur pâle, une couleur mélangée. Il possède toutes sortes de puissances.

[198] Mais quand Jésus arrive, c’est sur un cheval d’une seule couleur unie, la Parole. Amen!

[199] Ce monsieur-ci mélange ses couleurs, le rouge, le blanc, le noir; trois couleurs dans une–représentées dans une, trois puissances représentées dans une: un cheval blanc, un cheval noir, un cheval roux, et trois couronnes dans une. Voyez? Certainement.

[200] J’ai vu moi-même cette couronne–je me suis tenu là, oh! tout près comme ça, et je l’ai regardée. Je n’ai pas pu la toucher, à cause de la vitre. Et, elle était donc là, dans une vitrine bien fermée à clé: la triple couronne. Alors, je sais que c’est la vérité. Il était donc là–une triple couronne; vicaire sur le Ciel, sur le purgatoire et sur la terre.

[201] Trois puissances réunies, vous voyez, et dont le mélange donnait une couleur pâle. Tout cela parlait de la mort; les puissances politiques, et–et religieuses, et–et démoniaques, mélangées. La politique, c’est lui le roi de la politique, Satan. Intelligent? Fiou! C’est sûr. N’essayez pas d’être plus malin que lui. Confiez-vous simplement au Seigneur.

[202] Comme j’ai tout–étudié cela avant, toute l’érudition, l’instruction, et toutes ces choses semblables, ça vient du mauvais côté. Observez cela tout le long des Ecritures, et voyez si ce n’est pas vrai. Observez la lignée des enfants de Caïn, et voyez ce qu’ils sont devenus. Ensuite observez la lignée des enfants de Seth, et voyez ce qu’ils étaient. Ce n’est pas que j’encourage l’ignorance, pas du tout. Non, non. Mais si vous prenez n’importe quel personnage de la Bible, c’est à peine si, c’est très rare...Et bien...

[203] Il y en a eu un, du nom de Paul, qui était un homme intelligent, et il a dit qu’il avait dû oublier tout ce qu’il savait, pour connaître Christ. Il a dit: «Je ne suis pas venu vers vous avec les discours persuasifs de la sagesse humaine, mais je suis venu vers vous avec la puissance de la résurrection de Christ.» C’est exact, la puissance du Saint-Esprit...

[204] Regardez les autres. Certains d’entre eux ne savaient même pas distinguer leur droite de leur gauche. Et–et tout... Remontez à l’époque des prophètes, et voyez d’où ils venaient, et tout. Vous voyez ce que je veux dire?

[205] Vous voyez, chez eux, c’est l’érudition, l’intellectualisme et la sagesse. La sagesse, c’est précisément la chose même qui vous éloigne de Dieu.

[206] Il avait trois puissances, ou trois–trois juridictions: la terre, le ciel et le purgatoire.

[207] Il est lui-même une trinité. C’est ce qui le constitue. Et il chevauche dans une trinité. Sa puissance est dans une trinité. Sa couronne est dans une trinité. Son cheval est dans une trinité. N’est-ce pas ce qu’il est? Une trinité; une puissance dans une trinité, une couronne dans une trinité, une chevauchée dans une trinité (c’est une trinité de fonctions); encore un quatre (Voyez-vous?), encore un quatre.

[208] Très bien, les trois étapes de son ministère font de lui une personne, Satan incarné. Les trois étapes du mini-... antichrist, faux prophète et bête, ces trois-là sont des types... Vous voyez, il y a donc trois types, eh bien, c’est ce qui le constitue.

[209] Dieu–ou Dieu aussi se fait connaître par l’eau, le Sang et l’Esprit; c’est ce qui fait d’un chrétien un fils de Dieu, par la Parole de Dieu. Voyez? Et ces trois puissances-là font de lui un démon. Voyez? Oh, Ceci, ici, c’est l’eau, le Sang et l’Esprit, qui viennent de Dieu. Et c’est la pol-... politique, la religion et la puissance démoniaque, mélangées, qui font de lui le diable.

[210] A Sa Première Venue, Christ est venu en tant que mortel. Il vient trois fois. Christ est en trois. Voyez? Regardez comment vient cet autre individu, c’est en quatre. Observez Christ. A Sa Première Venue, Il est venu en tant que mortel, pour verser Son Sang et mourir. Est-ce vrai? Ça, c’est Sa Première Venue. La Seconde Venue, c’est l’Enlèvement; nous Le rencontrons dans les cieux, immortel. A Sa Troisième Venue, Il est le Dieu incarné. Amen! Oui. Dieu, Emmanuel, pour régner sur la terre! C’est exact. Trois seulement...

[211] La quatrième étape de ce cavalier... Observez bien. La quatrième étape de ce cavalier est appelée la mort. La mort, ça veut dire la «séparation éternelle d’avec Dieu». C’est ce que la mort veut dire: être séparé éternellement d’avec Dieu.

[212] Maintenant, si nous avons identifié cet individu, situer... Si nous avons montré, par la Bible, qui est cet individu... Et nous avons même considéré les collines, l’emplacement, et tous les autres endroits, très exactement en détail, tout du long. Et maintenant, l’aigle lui donne le nom de «la mort». C’est le nom qu’Il lui donne. Souvenez-vous, ici... Vous voyez, la mort, c’est la séparation éternelle.

[213] Souvenez-vous, les saints ne meurent pas. Ils dorment, ils ne meurent pas. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» C’est exact. «Il ne vient point en jugement, il est passé de la mort à la Vie. Je suis la Résurrection et la Vie», a dit Jésus. «Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Lazare est-il, mort? «Il dort.»

[214] «Ne craignez pas, la jeune fille n’est pas morte, mais elle dort.» Ils se sont moqués de Lui. Est-ce vrai? Oh! la la! Vous voyez, les saints ne meurent pas.

[215] C’est la séparation d’avec Dieu qui est la mort, la mort éternelle. Et cet homme-ci est appelé «la mort», alors, tenez-vous loin de lui. Qu’est-ce qu’il est? Une organisa-... un système organisé, c’est la première, la toute première église organisée. Quand il a adopté la–la conception de Constantin, au concile de Nicée...

[216] Nous avons parlé des femmes hier soir, et nous avons montré qu’Ève, la première épouse, avant même que son mari ne soit venu vers elle, elle est tombée, parce qu’elle n’a pas cru la Parole de Dieu, en Eden. L’épouse spirituelle, qui est née de Christ le Jour de la Pentecôte, avant que Christ aille vers elle, qu’est-ce qui s’est passé? Elle est tombée, à Rome. Qu’est-ce? Elle a abandonné sa vertu, la Parole, pour adopter des dogmes. Amen. Oh! la la!

[217] Je–je sens la stimulation qui commence encore à me gagner. De penser que cela–c’est... Je n’ai pas l’intention de me comporter comme un insensé. Je n’en ai pas l’intention, mais simplement je... Vous ne vous rendez pas compte de l’effet que cela a sur moi. Ça fait quatre jours maintenant que je suis dans cette atmosphère, simplement, c’est simplement... Je suis obligé de dire quelque chose pour me permettre plutôt de me sentir encore humain. Vous savez ce que je veux dire. C’est ça. Aussitôt que je me mets à parler comme cela, des visions apparaissent partout. C’est vrai. Vous voyez, c’est pour ça que je dis quelque chose pour revenir à moi-même, me secouer et revenir à moi-même. Voyez?

[218] Avez-vous déjà remarqué ce que je fais quand j’ai une ligne de discernement? Je dis quelque chose qui fait rire les gens; ensuite je dis quelque chose qui les fait pleurer; ensuite je dis quelque chose qui les met en colère. J’ai quelque chose en vue. Et je dis quelque chose pour voir quel effet ça produit, alors je peux voir la sorte de lumière qu’il y a sur eux, ce qui se passe. Je sais donc de quoi il s’agit, et je sais si cela porte ou pas. Si ce n’est pas le cas... c’est un croyant authentique qui est assis là, c’est ça. Alors vous appelez la personne, et vous dites: «Vous, Untel.»

[219] Et quand vous revenez à vous-même, l’Esprit commence à vous oindre, alors vous vous mettez à voir des éclats de lumière surgir de tous côtés (Voyez-vous?), comme cela, partout, partout dans la salle. Voilà pourquoi je dis quelque chose, pour revenir un peu à moi-même, pour prendre un nouveau départ. Vous voyez?

[220] Eh bien, depuis dimanche dernier, je reste assis là dans une pièce, à prier, c’est tout, sous l’onction. Et je–je sais que Ceci est vrai. Croyez-vous en Dieu? Vous croyez en Lui, je le sais. Attendez un peu qu’on arrive à la fin de la semaine. Oui, oui. Voyez? Voyez? Très bien. Voyez?

[221] Bon, la mort signifie la séparation éternelle d’avec Dieu. Souvenez-vous donc, les saints ne meurent pas.

[222] Souvenez-vous, son épouse a reçu un cheval de couleur pâle... je veux dire, ce cavalier a reçu un cheval de couleur pâle, comme–comme monture. Il a reçu ce–ce cheval de couleur pâle, comme monture. Il montait ce cheval de couleur pâle, la mort. Or nous savons ce que c’était. Nous savons de quelle église il s’agissait.

[223] Et souvenez-vous... et hier soir, elle était non seulement une prostituée, mais elle était «la mère des prostituées».

[224] Et nous avons vu que ce qui faisait d’elle une prostituée, c’était une femme qui était ce genre de femme... (Je suis simplement... Ce n’est pas un terme élégant à prononcer dans un auditoire mixte. Mais c’est bien ce que dit la Bible, vous voyez.) Ainsi donc, nous savons que ça, c’est une–c’est une femme qui est infidèle à ses voeux de mariage. Et, vous voyez, elle est censée être, elle se dit–elle se donne le nom de «la Reine du Ciel». (Ce serait alors l’Epouse de Dieu. Dieu, c’est Christ.) Et nous avons vu qu’elle commet fornication, et qu’elle entraîne dans la fornication les rois de la terre, et tous les riches, et tous les grands. La terre entière lui a fait la cour. Voyez?

[225] Ensuite nous avons vu qu’elle a donné naissance à des filles, et c’étaient des impudiques. Une impudique, qu’est-ce que c’est, sinon une prostituée, la même chose; une fornicatrice, les fornications, le mal, les adultères, commettant... Qu’est-ce qu’elles ont fait? Elles se sont organisées en systèmes, elles ont enseigné des systèmes faits de main d’homme, les pentecôtistes et toutes les autres!

[226] Maintenant, ne mettez pas votre–votre conscience dans votre poche, vous, les pentecôtistes. Mais laissez-moi vous dire quelque chose. Regardons les choses bien en face. L’heure est trop avancée maintenant, pour mâcher les mots. Ecoutez.

[227] Nous vivons dans l’Age de l’église de Laodicée. Et cet âge de l’église, c’était le plus ridicule d’entre tous, un âge de tiédeur, et le seul où Christ était à l’extérieur, cherchant à rentrer; et voilà le message pentecôtiste...?... ils disaient: «Je suis riche!» Eh bien, tu étais pauvre avant. Maintenant tu t’es vraiment enrichi (Voyez?), tu n’as besoin de rien, et–et, que sais-je encore!

[228] Et Il a dit: «Tu es nu, misérable, aveugle, pauvre, malheureux, et tu ne le sais même pas.»

[229] Maintenant, si un homme était nu, là dans la rue, et qu’il en prenne conscience, eh bien, il essaierait de se tirer de là. Mais quand il–quand il n’en est pas conscient, et que vous ne pouvez pas l’en persuader, alors il est dans un état déplorable. Que Dieu ait pitié de lui. C’est vrai. Remarquez. Oh! la la!

[230] Maintenant, souvenez-vous, comme cet antichrist, lui-même, c’est l’homme; son épouse, c’est-à-dire son église, il lui a été donné du temps pour qu’elle se repente, et elle ne s’est pas repentie, dans cet âge de l’église de Thyatire. Vous vous en souvenez? Voyez?

[231] Eh bien, revenons-y un instant. Ça ne nous fera pas de mal d’y revenir un instant. Revenons-y, au chapitre 1–2, un instant. On va juste le lire, au chapitre 2 de... Maintenant, Thyatire. Maintenant suivez ceci attentivement pendant qu’on y va rapidement. Oh! la la! c’est bientôt l’heure de terminer, et on n’a pas encore commencé. Mais... Remarquez, Thyatire. Bon, ça commence au verset 18 du–du chapitre 2. Ecris à l’ange (c’est-à-dire au messager) de l’Eglise de Thyatire: Voici ce que dit le Fils de Dieu, celui qui a les yeux comme des flammes... et dont les pieds sont semblables à de l’airain ardent: Je connais tes oeuvres, ton amour, ta foi, ton fidèle service, ta constance, et tes dernières oeuvres (que tu as) plus nombreuses que les–et tes dernières oeuvres plus nombreuses que les premières. Mais ce que j’ai contre toi, c’est que tu laisses la femme Jézabel...

[232] Voilà. Vous la connaissez, dans la Bible. C’était l’épouse d’Achab. Et voici la femme, l’église, Jézabel, l’épouse du faux prophète qui est soi-disant le véritable prophète de Dieu, le pape (C’est exact), le véritable prophète et son épouse, Jézabel. Or, Achab était soi-disant un Juif véritable, mais c’était un vaurien, vous le savez, parce que sa femme le menait par le bout du nez. Nous voyons que Jézabel se sert de son argent pour mener ceux-ci par le bout du nez, aussi. ...qui se dit prophétesse (vous saisissez?), enseigner et séduire mes serviteurs (vous voyez, cet enseignement de Jézabel s’est répandu dans le pays), pour qu’ils se livrent aux fornications et qu’ils mangent des viandes sacrifiées aux idoles. Je lui ai donné du temps, afin qu’elle se repentît (voyez? de sa fornication), et elle ne veut pas se repentir de son impudicité.

[233] Ecoutez bien le verset suivant: ...je vais la jeter sur un lit (c’est l’enfer), et envoyer de grandes tribulations à ceux qui commettent adultère avec elle... (C’est-à-dire qu’ils iront dans la grande tribulation; ça, ce n’est donc pas l’église.), à moins qu’ils ne se repentent de leurs oeuvres.

[234] Maintenant, faites attention, ici: Je ferai mourir de mort ses enfants (ses prostituées–la mort spirituelle)...

[235] Le croyez-vous? C’est la Parole. «Je les ferai mourir de mort.» Et s’ils sont mis à morts, ils sont séparés éternellement. Bien. Souvenez-vous, Il lui a donné du temps, pour qu’elle se repente.

[236] L’âge de Thyatire, c’était l’âge des ténèbres. C’était l’époque de la chevauchée du cavalier au cheval sombre, alors qu’il fallait payer toutes les messes et tout, les prières, et–et les neuvaines, et tout le reste. Maintenant. Voyez-vous donc son cheval noir? Après qu’il a refusé de se repentir, dans l’âge de Thyatire (suivez) il change de monture, du cheval noir à celui d’une couleur pâle, la mort, pour son dernier ministère.

[237] Maintenant, je vais me permettre ici de secouer un peu chacun, individuellement. Si vous rejetez Dieu, si vous rejetez l’appel de Dieu, un de ces jours vous le ferez pour la dernière fois. Comme ça s’est passé pour cette église-là, ce sera terminé. Dieu, Sa patience, Il ne contestera pas toujours avec l’homme. Voyez?

[238] Et, après avoir refusé Cela, et refusé de L’accepter, alors elle a changé, et a continué son chemin; maintenant elle porte un nom, la mort, la séparation. Dieu a dit: «Je vais même prendre ses enfants, les protestants, et Je vais tous les faire mourir de séparation éternelle.» Voilà, l’Age de Thyatire, l’âge des ténèbres. Son cheval noir devient maintenant la mort, pour son dernier ministère.

[239] Vous voyez comme les Âges de l’Eglise s’harmonisent parfaitement avec les Sceaux, nous savons donc que c’est vrai. Le Saint-Esprit ne fait pas d’erreur. Il nous a donné une glorieuse confirmation, la dernière fois, quand on a terminé les Âges de l’Eglise, là-bas, vous savez.

[240] Voyez l’amour–la patience de Dieu. Avant de prononcer un jugement sur elle, Il lui a donné du temps, pour qu’elle se repente. Et c’est au Nom du Seigneur que je dis ceci: Il en a donné à l’Eglise protestante aussi, et elle refuse de se repentir. La secousse du Message s’est fait sentir partout, et elle refuse de se repentir. Elle va garder ses propres dogmes et ses propres credos, peu importe combien vous Le lui expliquez.

[241] Comme je l’ai dit l’autre jour à Chicago, devant plus de prédicateurs qu’il n’y a de gens assis ici... Ils m’avaient fait venir là, pour me coincer sur la doctrine, la semence du serpent, et tout le reste. J’ai dit: «Que quelqu’un prenne donc sa Bible et vienne se placer à côté de moi, dans ce cas-là.» Et personne n’a dit un mot.

[242] Tommy Hicks a dit: «Je–je n’avais jamais entendu cela comme ça avant, Frère Branham. Je veux trois cents copies de cette bande. Je veux les envoyer à tous mes prédicateurs.»

[243] A peu près cinquante ou soixante-quinze d’entre eux avaient dit: «Je vais venir chez vous me faire rebaptiser.» Est-ce qu’ils sont venus? Pas un seul. Pourquoi? Il leur a donné du temps, pour qu’ils se repentent! Et Il livrera ses enfants à la mort, à la mort spirituelle.

[244] On reprendra ça demain soir, si le Seigneur le veut, ou samedi soir, quand on parlera des fléaux qui vont être déversés. Vous allez voir ce qui va se passer là.

[245] Il a fait de même pour l’Egypte, Il a donné à l’Egypte du temps, pour qu’elle se repente. Et la dernière plaie, c’était quoi? C’était la mort.

[246] C’est la dernière plaie qui s’est abattue sur l’Eglise pentecôtiste: la mort spirituelle. Elle est morte. Je le dis au Nom du Seigneur. Elle est morte spirituellement. Il lui a donné du temps, pour qu’elle se repente, et elle a rejeté cela. Maintenant elle est morte. Elle ne se relèvera jamais.

[247] Et ces gens qui essaient de faire entrer les épiscopaux, les prêtres, et tout, et qui les appellent «le saint Père Untel» pour... Oh! ils devraient avoir honte d’eux-mêmes. Comment les hommes peuvent-ils être aveugles à ce point-là? Jésus, n’a-t-Il pas dit que lorsque cette vierge endormie est allée acheter de l’Huile, elle n’En a pas eu?

[248] Tout le monde... On entend les gens dire: «J’ai reçu le Saint-Esprit. J’ai parlé en langues.» Mais ils ne veulent pas fréquenter une église comme celle-ci. «Oh, vous savez, je ne crois pas que j’aimerais fréquenter un tel endroit.» Et vous dites que vous avez le Saint-Esprit?

[249] Mais vous voulez garder votre décorum. Vous voulez rester dans Babylone, et quand même jouir des bénédictions du Ciel. Vous devez faire votre choix. Vous ne pouvez pas rester là-bas dans le monde et servir Dieu en même temps. Jésus a dit que vous ne pouvez pas servir Dieu et Mamon. Si donc vous ne vous attendez pas à...

[250] Si vous êtes réellement sauvé, vous prendrez plaisir à assister aux réunions où le Saint-Esprit se confirme et montre que la Parole de Dieu est vraie.

[251] Quelqu’un a dit: «Les gens font trop de bruit. Ça m’énerve!» Vous allez être à bout de nerfs alors, si vous allez au Ciel. Pensez-y, quand tous ces gens seront là-bas, alors qu’en dites-vous? Oh! la la! Combien le Seigneur veut arriver à...

[252] Il–Il est patient, comme Il l’a été aux temps de Noé. Il s’est donné beaucoup de peine. Il a usé de patience, pendant cent vingt ans, pour les amener à la repentance. Ils ont refusé de se repentir.

[253] Aux temps de l’Egypte, Il a envoyé des plaies et tout le reste. Ils ont refusé de se repentir. Il a envoyé Jean. Ils ont refusé de revenir.

[254] Il a envoyé Jésus mourir, pour sauver le groupe de tous ceux qui écouteraient la Parole.

[255] Et maintenant, dans les derniers jours, Il a encore promis d’envoyer un Message pour l’appeler à sortir, et pour la ramener à la foi originelle, la ramener à la Parole. Et ils refusent de L’accepter. Ils sont tellement dogmatiques, avec leurs dogmes et leurs credos, qu’ils ont un... Oh! ils s’imaginent que s’ils avaient un... que si un Ange descendait... Mais Dieu ne fait pas de telles choses.

[256] Il prend un ignorant, un stupide, quelqu’un qui ne connaît même pas son alphabet ni rien, et Il prend donc ce genre de personne; en effet, Il peut prendre quelque chose qui n’est rien, et puis agir à travers cela. Tant que quelqu’un s’imagine être quelque chose, alors Il ne peut rien faire avec un tel homme. C’est toujours ainsi qu’Il agit. Il vous faut devenir un rien du tout, pour devenir quelqu’un avec Dieu. Oh! la la!

[257] Et remarquez. Jusque là Il lui a donné du temps pour qu’elle se repente, mais elle ne s’est pas repentie.

[258] Il l’a fait de nouveau; elle refuse toujours. Son rejet fait d’elle... Ou son rejet offre à Satan le moyen parfait d’entrer en elle, et de s’incarner (C’est vrai), de s’incarner bien en elle, parce qu’elle a rejeté la Parole. Et c’est exactement comme ça que l’Eglise protestante devient une prostituée, c’est parce qu’elle rejette la Vérité confirmée de la Parole de Dieu. Et c’est ce qui fournit au diable le moyen d’entrer et de s’incarner. Et il fera une image à la bête lorsqu’ils s’uniront, là-bas, et ils poursuivront leur chemin en faisant très exactement ce qu’Il a dit. C’est exact. Amen.

[259] Si j’avais de l’instruction, je pourrais faire ressortir Cela. Je n’ai pas d’instruction. Je compte seulement sur le Saint-Esprit, pour qu’Il vous Le révèle. Et Il le révélera à ceux qui... C’est vrai. Il le fera. Remarquez.

[260] Regardez de quelle façon–ce qu’elle a fait là. Elle a rejeté le Message de Dieu, qui l’appelait à la repentance. Elle a commencé comme antichrist, et c’est ce qu’elle était. Elle s’est transformée en faux prophète, un démon incarné, et, à ce moment-là, par son faux enseignement... Et puis, malgré tout ça, Dieu lui a donné du temps pour qu’elle se repente, et Il a essayé de la ramener.

[261] Vous voyez comme Il est patient? Quel amour merveilleux! C’est un amour incomparable! Voyez, même ceux qui Lui ont craché au visage, et tout, Il leur a pardonné. Ça c’est Dieu, vous voyez.

[262] Ne rejetez pas le Message de Dieu! Ecoutez, il lui a été demandé de se repentir, de revenir à l’endroit d’où elle est tombée.

[263] Et d’où est-elle tombée? De la Parole. Oui. D’où Ève est-elle tombée? [L’assemblée dit: «De la Parole.»–N.D.E.] La Parole! D’où la dénomination est-elle tombée? [«De la Parole.»] Voilà. Voyez? Il n’y a pas d’autre moyen. Chaque fois, ça revient tout droit à la Parole, tout droit à la Parole. Voyez? Et ils entrent dans un système qui les éloigne à nouveau de la Parole, qui fait qu’ils s’éloignent de la Parole, au lieu de s’approcher de la Parole. Remarquez.

[264] Ecoutez, il lui a été donné du temps pour se repentir, pour revenir. Se repentir veut dire revenir, faire demi-tour, faire volte-face. Se repentir, revenir. Et il lui a été donné du temps pour qu’elle revienne à l’endroit où...

[265] Maintenant, souvenez-vous, elle était l’Eglise pentecôtiste originelle, sur laquelle le Saint-Esprit avait été répandu le jour de la Pentecôte. Combien d’étudiants de la Bible savent cela? C’est sûr, elle l’était. Vous voyez d’où elle est partie? Elle est tombée de la Parole pour accepter des dogmes. Elle s’attend... Au lieu du Saint-Esprit, elle voulait un homme saint, «docteur, docteur en droit, en philosophie, et que sais-je encore», et elle en a ensuite fait un pape. Voyez? Certainement. Mais, elle... c’est ce qu’elle voulait, quelqu’un qui prierait à sa place, quelqu’un à qui elle allait simplement payer son argent, et c’est tout ce qu’elle a dû faire. Voyez?

[266] Or, c’est pareil aujourd’hui. Tant qu’ils ont leur banc où s’asseoir et qu’ils mettent beaucoup d’argent dans le plateau à offrandes, c’est suffisant. Ils sont membres de cette église-là. Ne leur en dites pas plus long; ils ne veulent pas savoir. Ce sont ses filles.

[267] Donc, d’où est-elle tombée? De la Parole originelle apostolique des apôtres et des prophètes. C’est de là qu’elle est tombée. Et c’est de là que les protestants sont tombés.

[268] Repentez-vous! Revenez! Faites demi-tour avant qu’il ne soit trop tard, s’il n’est pas encore trop tard. Un de ces jours, cet Agneau quittera Son lieu, et à ce moment-là ce sera terminé. Maintenant il est donc aussi demandé à ses filles, avant d’être jugées avec elle, de revenir.

[269] Or, le dernier Message qu’elles reçoivent, c’est quand ce prophète dont je parle, et j’ai lu beaucoup de livres là-dessus... Et je sais qu’il y a des hommes pleins de bon sens, des hommes spirituels, qui savent que ça va venir. Ils le savent. Ils savent que ça va venir. Voyez-vous, ils... Mais le problème, c’est qu’ils disent sans cesse: «C’est ce qu’il nous faut. Ça va arriver.» Et quand cela arrive, alors la chose sera tellement humble qu’ils vont probablement la manquer, exactement comme ils l’ont fait autrefois. C’est vrai. Les gens écriront Là-dessus, et tout le reste, ils diront: «Oh! oui, Cela est nécessaire.» Alors, que la chose soit démontrée juste devant eux, ils continueront carrément leur petit bonhomme de chemin. Vous voyez? C’est ainsi qu’ils ont toujours agi.

[270] Suivez attentivement maintenant. La Parole originelle, ils... ils... elle doit se repentir et y revenir; il a été demandé la même chose à ses filles, forcément. Elles seront jugées et jetées sur le même lit qu’elle, et tuées avec elle. Il leur a été demandé de revenir à la Parole originelle, de retourner à la doctrine apostolique. Mais elles sont tellement liées par leurs credos, et tout, qu’elles refusent de le faire. Elles s’en moquent tout simplement.

[271] Que font-elles alors? Elles finissent par former l’image de la bête, une autre puissance; remarquez, et elles agissent envers l’Epouse de l’Agneau comme elle l’avait fait dans Apocalypse 13.14. Voilà ce qu’elles font, elles persécutent, tout simplement, exactement la même chose. Les églises se moquent de la véritable Epouse de Christ, autant que Rome l’a toujours fait. (Tout à fait. Oui, oui.) Elles agissent envers la–la vraie Epouse de l’Agneau, très exactement comme elle l’avait fait dans Apocalypse 13.14.

[272] Maintenant remarquez. Nous voyons, par la Parole de Dieu promise, qu’Il va–qu’Il va tuer ses enfants, les dénominations, ses filles, par une mort spirituelle. (Maintenant, ça, c’est Apocalypse 2.22. Ne l’oubliez pas.) Tuer, c’est mettre à mort. Et la mort, c’est la «séparation éternelle de la Présence de Dieu». Pensez-y, mes amis. Pensez-y. Ne vous confiez pas dans des credos faits de main d’homme. Tout ce qui est contraire à la Parole, tenez-vous-en éloignés.

[273] Maintenant, suivez attentivement. Observez dans la Bible. Il est dit qu’il se nommait le séjour des morts, et... Je veux dire qu’il se nommait la mort, et le séjour des morts le suivait.

[274] Or, le séjour des morts va toujours de pair avec la mort, dans le naturel. Quand l’homme naturel meurt, le séjour des morts l’accompagne; c’est-à-dire la tombe, le hadès, vous voyez, ça, c’est dans le naturel. Mais, dans le spirituel, c’est l’étang de feu, vous voyez, très bien, c’est la séparation éternelle, alors qu’ils sont consumés.

[275] Et–et Malachie 4 dit qu’il ne leur laissera ni chaume, ni rameau, ni rien d’autre. C’est par ce moyen que le monde va se purifier à nouveau, pour le Millénium. Voyez?

[276] Avez-vous remarqué, le cavalier, c’est «il»? Et «il» tenait dans sa main: «un homme», un faux prophète. Mais son épouse s’appelle l’église, «elle», Jézabel. Achab, Jézabel. Eh bien, ça ne pourrait pas être plus parfait. Voyez? Voyez?

[277] Les filles aussi, c’est «elle», seulement elles n’ont jamais accepté qu’un homme prenne à lui seul la direction. C’est ce que font les protestants. Mais elles sont quand même des prostituées, en raison de leur doctrine: la dénomination, les systèmes... C’est exactement... c’est ce qui est dit.

[278] Remarquez. A quoi tout cela va-t-il aboutir? (Maintenant, il ne nous reste plus que douze ou quatorze minutes, je pense.) Regardez à quoi tout cela va aboutir. Qu’est-ce que c’est? La chose retourne carrément à ce qui s’est passé au commencement. Cela a commencé au Ciel. Cela aboutit à la bataille du temps de la fin.

[279] La première chose qui s’est passée dans le Ciel, c’était une bataille. Lucifer a été chassé, et il est venu sur la terre. Alors il a pollué l’Eden; et, depuis ce temps-là, il n’a pas arrêté de polluer. Et maintenant, de la bataille dans le Ciel, on aboutit à la bataille sur la terre; et cela doit se terminer au–sur la terre, au temps de la fin, par une bataille appelée Harmaguédon. Or, tout le monde sait ça. La bataille a commencé au Ciel. Les saints... Et alors, ils furent chassés. Micaël et Ses Anges les ont vaincus, et ils ont été chassés. Et alors, ils sont descendus tout droit en Eden, et c’est là que la bataille a commencé ici, sur terre.

[280] Puisse... Dieu avait mis Ses enfants bien à l’abri, fortifiés par Sa Parole. Mais Ève a fait sortir la tête, en disant: «Je crois que tu as raison, peut-être...» Et voilà, c’était parti. Et, depuis ce temps-là, ça ne s’est pas arrêté. Ensuite Dieu est descendu, et maintenant Il doit... Il est descendu pour racheter ceux qui viendraient...

[281] Comme je l’ai dit, Dieu est semblable à un grand entrepreneur. Il dépose tous Ses matériaux sur la terre, ensuite, Il construit Ses bâtiments. Maintenant, souvenez-vous, avant qu’il y ait un grain de–de semence sur la terre, avant qu’il y ait un–un soleil qui frappe la terre, votre corps était déjà sur la terre, parce que vous êtes la poussière de la terre. Voyez? C’est ce que vous êtes. Dieu est l’entrepreneur.

[282] Maintenant, la façon dont Il allait procéder, c’est de ramasser, comme Il l’avait fait pour Adam, un peu de calcium, de potasse et de lumière cosmique, et: «Ffff!», dire: «Voilà Mon autre fils.» Voyez? Ensuite, Il en aurait ramassé encore, et: «Ffff!» «En voilà un autre.»

[283] Mais qu’est-ce qu’Ève a fait? Elle a corrompu ce moyen-là. Et c’est elle qui a produit cela, par un acte sexuel, et alors la mort a frappé.

[284] Et maintenant, qu’est-ce que Dieu est en train de faire? Il a un certain nombre de semences, là, qui sont prédestinées; une quantité précise d’entre elles qui sont prédestinées. Et alors, au temps de la fin, Il ne dira pas: «Ève, viens mettre au monde un autre enfant.» Il fera: «Ffff!» Il appellera, et je répondrai. C’est tout. Voilà! C’est ça. Quand le dernier sera entré, tout sera réglé.

[285] Eh bien, la bataille a commencé dans le Ciel. Elle se terminera sur la terre, sous la forme d’Harmaguédon.

[286] Maintenant, regardons et voyons cela se dérouler. Et peut-être que nous pourrons le dévoiler. Si le Seigneur nous aide maintenant même à le faire en ce moment. Observez cela à mesure que cela se dévoile.

[287] Le cavalier mystérieux (regardez ce qu’il fait maintenant); il s’est opposé, il a refusé de se repentir et de revenir à la Parole originelle, la Parole de Sang. La Parole s’est faite sang et chair. Voyez? Il a refusé de revenir à Elle. Il est antichrist... La véritable Epouse–Parole, s’opp-... Il s’oppose à la véritable Epouse-Parole. Il prend sa propre épouse! Et il combat cette véritable Epouse. Il prend sa propre épouse, et il l’amène à lui par une forme de religion qui s’appelle les credos et les dogmes. Voyez? Et là, quand il voit la sainte Epouse, il est contre Elle. Mais il se forme une épouse à lui, appelée antichrist à cause de son enseignement antichrist, qui est contraire à Christ. Vous voyez comme il est rusé? Et maintenant, au lieu que ce soit l’unité de l’amour qui domine, l’adoration sous le Sang, il a une dénomination. Au lieu de la Parole, il a adopté des credos, des dogmes, et ainsi de suite.

[288] C’est pareil aux protestants qui récitent le credo des apôtres. J’aimerais que vous me montriez là où c’est mentionné dans la Bible. Dans la Bible, il n’existe point de credo des Apôtres.

[289] Comme je le disais ici, il n’y a pas longtemps, là, ou quelque part. Si les apôtres ont eu un credo, c’est Actes 2.38. A ma connaissance, c’est tout ce qu’ils avaient. C’est ce qu’ils demandaient à tout le monde de faire. Quand il en a rencontré qui avaient l’air d’être chrétiens, il a dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Ils ont dit: «Nous ne savons pas qu’il y ait...» Il a dit: «Dans ce cas-là, comment avez-vous donc été baptisés?»

[290] Eh bien, se faire baptiser au Nom de Jésus, ou plutôt au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, ça–c’est très bien, mais ce n’est pas tout. Non, non. Vous pourriez vous faire baptiser cinquante fois de cette manière-là, et ça ne vous servira absolument à rien, tant que votre coeur n’aura pas été changé par le Saint-Esprit. Tout ça, ça doit aller ensemble. Remarquez, c’est–c’est Christ...

[291] L’antichrist rejette la doctrine de la véritable Epouse; et ainsi il prend donc sa propre épouse, et il l’édifie sur un credo qui lui est propre. Il prend sa propre épouse, et il en fait une dénomination. Elle donne naissance à d’autres dénominations, comme c’est dit ici dans les Saintes Ecritures; elle donne naissance à des filles. Et elle ne... elle devient exactement comme sa mère, vulgaire, mondaine, dénominationnelle; elle s’oppose à l’Epouse spirituelle, la Parole.

[292] Ils ne disent pas qu’ils ne sont pas membres de l’église. Si vous parlez à quelqu’un d’une dénomination, il dira: «Bien sûr, je suis membre de l’église.» Etes-vous chrétien? «Je suis membre de l’église!» Ça n’a absolument rien à voir avec la chose! Voyez, j’ai dit... Vous n’êtes pas membre de... Vous–vous pouvez peut-être être membre d’une soi-disant église, vous voyez, membre d’une église. Ce n’est pas une Eglise, ça. Ce ne sont pas des Eglises. Ce sont des loges où les gens se réunissent et se nourrissent, comme «les oiseaux d’un même plumage».

[293] Mais vous n’êtes qu’une seule Eglise, c’est le Corps mystique de Christ. Et Celle-là, vous n’Y adhérez pas. Vous Y naissez.

[294] Comme je l’ai toujours dit, ça fait cinquante-trois ans que je suis dans la famille Branham, et je n’y ai jamais adhéré. J’y suis né. Voyez?

[295] Maintenant, remarquez. Il y a un merveilleux type de ça. Je–j’ai un... la référence biblique en note ici, mais je... on n’a pas le temps de la prendre; c’est Esaü et Jacob.

[296] Or, Esaü, c’était un homme religieux. Il ne disait pas être un incroyant. Il croyait au même Dieu que Jacob, au même Dieu que son papa. Mais ce n’était qu’un chenapan, ou, excusez l’expression, un... Il n’était qu’un vaurien. Il–il–il était... sur le plan moral, en fait, c’était un–un homme au comportement plus moral que Jacob. Mais, vous voyez, il ne pensait pas... «Oh! qu’est-ce que ça représente, ce droit d’aînesse?» Et il a vendu son droit d’aînesse à Jacob. Voyez?

[297] Mais Jacob, lui n’avait pas de grandes choses comme Esaü. Il n’avait pas le même héritage que lui. Mais l’unique chose que Jacob recherchait, c’était ce droit d’aînesse. Et peu lui importait le moyen qu’il lui fallait utiliser pour l’obtenir; il était déterminé à l’obtenir. Et Dieu l’a honoré.

[298] Et alors, c’est la même chose pour l’homme naturel d’aujourd’hui, à la pensée charnelle, à l’esprit mondain. «Eh bien, moi, je suis membre de l’église officielle. Je suis membre de cette église-ci. Je suis membre de cela.» Ça n’a absolument rien à voir avec la chose, absolument rien.

[299] Suivez attentivement. Il les réunit maintenant, sur son cheval aux couleurs mélangées. Il les réunit sur son cheval aux couleurs mélangées, parce qu’il possède le pouvoir politique.

[300] Si vous ne croyez pas qu’il en a, le président qui vient d’être élu, comment a-t-il réussi à passer? Par quelle erreur y est-il parvenu? Oui! On vient s’établir ici à cause de la liberté de religion; et vous autres, les démocrates, qui vendez votre droit d’aînesse pour la politique! Je n’ai pas... Les démocrates... les partis sont tous les deux pourris. Je parle du christianisme. Mais vous vendez votre droit d’aînesse sur la liste électorale des démocrates pour élire une chose pareille. Honte à vous!

[301] Ne vous rendez-vous pas compte que cette nation est parfaitement semblable à Israël? Qu’est-ce qu’Israël a fait? Elle est venue s’installer dans un pays étranger; elle en a chassé les occupants, elle les a exterminés, et elle est entrée et a pris possession du pays. C’est ce que nous, nous avons fait. Les Indiens, ce sont eux les seuls vrais Américains, nos amis les Indiens.

[302] Et ensuite, qu’est-ce qu’ils ont fait? Israël a eu quelques grands hommes. D’abord... Ils ont eu David, et ils ont eu Salomon. Ils ont eu de grands hommes. Et, finalement, ils ont eu un renégat à la tête, Achab, qui a épousé une Jézabel, une incroyante.

[303] Eh bien, nous avons fait la même chose. Nous avons eu un Washington et un Lincoln, mais regardez ce que nous avons maintenant. Et ce qu’il y a de remarquable, c’est qu’il a épousé Jézabel, il s’était épris d’elle, il s’était entiché d’elle. Cet homme, c’est peut-être quelqu’un de très bien, mais c’est elle qui va mener la barque. Et vous le voyez en ce moment, toute la famille est en train d’entrer.

[304] Qu’est-ce que le Saint-Esprit m’a dit, il y a environ trente-cinq ans? Et tous ceux qui viennent ici depuis longtemps, vous êtes au courant, ces sept choses qui arriveraient avant la fin. Et celle-ci, c’est la dernière, c’est l’avant-dernière qui devait arriver. Tout le reste s’est réalisé, exactement comme prédit, jusqu’aux guerres, et tout le reste. Voyez? Et à présent, elle est entre ses mains: une femme va diriger la nation. Jézabel! Voyez?

[305] Mais, souvenez-vous, au temps de Jézabel, quelqu’un, sans ambages, leur a dit les quatre vérités. Voyez?

[306] Pour les rassembler, alors qu’ils étaient montés sur leurs chevaux aux couleurs mélangées... Vous voyez, il réunit tout ça, un mélange de credos, de dénominations, de doctrines faites de main d’homme. Est-ce vrai? Bien sûr, une couleur mélangée–la couleur mélangée de ce cheval, le pâle, couleur de la mort, du monde... Maintenant, c’est vrai. Les couleurs mélangées du cheval de couleur pâle, qui représente la mort, le monde, oh! la la! pas de Sang sacré de la Parole du tout!

[307] Et suivez attentivement. Du coin... des quatre coins de la terre, ils les rassemblent; il les rassemble à Harmaguédon, dit la Bible. J’essaie de penser aux passages des Ecritures que j’ai notés ici. Je ne vais pas les citer; mais simplement... là où ils ont été écrits–pour voir ce que c’est. «Il les rassemble pour le grand jour de la bataille du Seigneur Dieu. Observez. Eh bien, sur ce cheval de couleur pâle, aux couleurs mélangées, du monde, dégoûtant, pensez-y; vous savez que c’est exécrable. Maintenant regardez bien où il les rassemble, «des quatre coins de la terre». Ils se rassemblent maintenant pour la confrontation. La confrontation se fera à «Harmaguédon», selon la Parole. Voyez?

[308] Sur le cheval de couleur pâle, avec celui qui le monte, qui porte «la mort», qui porte sur lui le nom de «la mort». L’antichrist... Ecoutez, l’antichrist, la première dénomination. Ça ne peut pas être un esprit. Avec sa Jézabel, une prostituée quant à la Parole; avec ses filles qui l’accompagnent, les protestants qui se rassemblent maintenant dans l’unité.

[309] Avez-vous entendu les baptistes parler ici l’autre jour, vous savez? Hein? «Oh! on ne va pas se joindre à eux, mais on va–on va être gentils avec eux, on va plutôt sympathiser avec eux. On ne deviendra pas membres de leur église, mais...» Voilà. Et voilà, c’est exactement ce que la Parole dit. Voyez? Voyez? Une vieille prostituée, pour commencer, vous voyez.

[310] Alors, les voilà qui se rassemblent, pour cette confrontation d’Harmaguédon, montés sur un cheval de couleur mélangée cheval blanc, cheval roux, cheval noir, les trois différentes... politiques–la puissance politique–politique, la puissance spirituelle, dirigées par la puissance démoniaque, c’est-à-dire l’antichrist. Quand on mélange tout ça, ça donne cette chose d’une pâleur dégoûtante sur laquelle il est monté. C’est vrai. Maintenant, remarquez. Regardez ce sur quoi il est monté: il est monté sur un cheval de couleur pâle, de couleur grisâtre, un mélange de noir, de roux et de blanc; il s’avance pour cette bataille, il rassemble ses sujets de toutes les nations qui sont sous le ciel! Daniel n’a-t-il pas interprété le songe, et vu cette puissance du fer qui s’étendait à tous les royaumes, celle de Rome? Et les voilà, qui se rassemblent. Maintenant, tenez-vous tranquilles un instant, comme je termine, écoutez attentivement.

[311] Ils se rassemblent maintenant pour ça; il amène ses sujets des quatre coins de la terre, alors qu’il est monté un cheval de trois couleurs mélangées, un cheval d’une pâleur dégoûtante. Le même homme!

[312] Maintenant, dans Apocalypse 19, il n’y a pas seulement lui qui se prépare, mais Christ aussi se prépare à l’affronter. Le combat s’annonce chaud et acharné. Christ, dans Apocalypse 19... Christ rassemble les Siens; pas des quatre coins de la terre, parce qu’il n’y aura qu’un tout petit reste. Qu’est-ce qu’Il fait? Il les rassemble des quatre coins du Ciel. Demain soir, on va prendre «les âmes sous l’autel», et vous allez voir si c’est vrai ou pas. Des quatre coins du Ciel; sur un cheval blanc comme neige!

[313] Lui aussi, Il porte un Nom, pas la mort, mais «la Parole de Dieu», la Vie. Amen. C’est écrit là, sur Sa cuisse, «la Parole de Dieu». C’est la seule Vie qu’il y a, parce que Dieu est la seule Source de la Vie Eternelle qui soit. Zoe! Est-ce vrai?

[314] Sur Lui, c’est écrit «la Vie», alors qu’Il est monté sur un cheval blanc. Et ici, on a un homme qui a trois différentes puissances mélangées, et qui s’appelle «la mort», qui rassemble ses délégués qui sont attachés à cette terre; mais Christ, Lui, Il rassemble Ses sujets qui sont nés du Ciel, Ses saints. Sur l’autre, c’est écrit «la mort»; sur Christ, c’est écrit «la Vie».

[315] Ceux qui sont avec Lui montent des chevaux blancs aussi, et ils sont appelés «les élus avant la fondation du monde». Amen! Et ils sont fidèles à la Parole. Amen! Fiou! J’aime cette appellation: «Elus, avant la fondation du monde», et ensuite fidèles à la Parole, par leur propre choix, remplis de la stimulation du vin nouveau et de l’Huile, et ils continuent leur chevauchée, ils vont à Sa rencontre. Evidemment, ils savent que les Tonnerres ne vont pas tarder à dévoiler la chose. Voyez?

[316] Suivez attentivement. Comment est-ce qu’il s’y prend? Si donc Il est la Parole et que Son Nom est la Parole, alors la Parole est Vie. L’antichrist, tout ce qui est anti est «contre», par conséquent anti, c’est «contre» le Christ, la Parole. Alors, il doit s’agir d’un credo ou d’une dénomination, qui est contre la Parole.

[317] Eh bien, je ne vois pas comment vous pourriez manquer de voir cela. Comprenez-vous? Comprenez, comment pourriez-vous manquer de voir cela? Je ne vois vraiment pas comment vous pouvez manquer de voir cela, mais c’est vrai.

[318] Anti, c’est «contre». N’est-ce pas vrai? C’est «retrancher». C’est ce qu’il était. Il monte son cheval mélangé. C’est ce que nous avons vu, ici même dans la Parole de Dieu.

[319] C’est ce que nous voyons là, dans les Sept Âges de l’église. Et voici qu’Il en parle encore dans les Sceaux, alors qu’Il dévoile et montre les choses qui se sont passées au cours des âges de l’église.

[320] Anti, c’est «contre» la Parole. Vous voyez pourquoi, les credos, pourquoi nous sommes tellement contre les credos et les dénominations? C’est parce qu’ils sont contre la Parole. Voyez?

[321] Nous voyons ici la Vie et la mort, qui en arrivent à la lutte finale. Le cheval blanc de la Vie véritable; le cheval de couleur pâle des credos mélangés. On voit la chose qui arrive à la–à la vraie confrontation.

[322] Maintenant je voudrais dire quelque chose ici. Peut-être que vous ne le croirez pas. Mais je l’ai vérifié pour en être sûr. Il n’y a qu’une couleur originale, et c’est le blanc. Combien savent cela? Il n’y a qu’une couleur originale. Tout le reste est constitué d’un mélange.

[323] Christ est sur une Parole sans mélange, d’un blanc uni, dès le commencement. Amen! Toutes les couleurs seraient blanches, si aucun produit chimique n’y avait été ajouté. Amen! Gloire! Toutes les églises seraient fondées sur la doctrine apostolique de la Parole de Dieu, et Dieu La confirmerait, si l’autre n’Y avait pas mélangé des credos ou des dénominations. Voilà. Oh! Frère Evans, je me sens bien en ce moment! Oui, oui. Oui, oui.

[324] Il n’y a qu’une couleur originale, et c’est le blanc. Il n’y a jamais–il n’y a jamais eu de mélange, ni avec des dénominations, ni avec des credos. Non, non.

[325] Et, souvenez-vous, Ses saints sont revêtus de robes blanches, aucun mélange avec les dénominations et les credos. Or, nous voyons que les dénominations et les credos... c’est ce qui donne cette couleur mélangée, mais cette couleur sur laquelle Lui est monté, c’est la couleur originale. Son peuple porte la couleur originale, et ils ont été plongés dans le Sang qui a nettoyé leur vêtement, et renvoyé la saleté au loin. Voyez? C’est vrai. Ceux qui ont fait des mélanges ont pris une couleur pâle, et ils vont vers la mort.

[326] C’est pervertir–per-... C’est une perversion que de mélanger des couleurs au blanc. Vous pervertissez la couleur originale. Est-ce juste? Si la couleur originale, la seule couleur, c’est le blanc, et que vous y mélangez autre chose, vous pervertissez sa vraie raison d’être. Amen. Est-ce juste?

[327] Et quand: s’Il est le cheval blanc et s’Il est la Parole, alors mélanger quoi que ce soit avec Cela, toutes sortes de credos, Y ajouter un seul mot ou En retrancher un seul Mot, c’est pervertir le tout. Oh! la la! Garde-moi fidèle à la Parole, Seigneur!

[328] La Vérité et l’erreur... Oh! la la! Peu importe combien ça peut être bien, de sorte que cela... La Vérité et l’erreur ne peuvent pas se mélanger. Elles ne peuvent pas se mélanger. Ou bien c’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, ou bien c’est faux. Peu importe le saint père qui l’a dit, saint Bonifère, ou–ou l’archevêque de Canterbury. Ça m’est égal qui a dit cela. Si c’est contraire à la Parole, c’est de la perversion. Ça ne se mélangera pas. Vous direz: «Eh bien, tel homme a fait...» Peu m’importe ce qu’il a fait, combien il peut être saint, ou n’importe quoi. C’est Ceci la seule Vérité directe que nous avons. Aucune église, aucun credo, ne possède la Vérité, si c’est en dehors de Ceci.

[329] Montrez-moi une qui la possède. J’aimerais que vous puissiez me la montrer. Je vais ouvrir ma Bible pour vous montrer quelque chose. Voyez? Voyez? Citez-la. Vous direz: «Les pentecôtistes.» Oh! la la! (Je viens de saisir cette pensée que quelqu’un vient d’émettre.) Nous ferions mieux de laisser cela de côté, parce que je vois que cela remue le couteau dans la plaie juste là. Je ne–je ne voulais pas vous vexer, mais je–je voulais juste que vous sachiez que je savais ce que vous pensiez. Voyez?

[330] Ceux qui ont fait des mélanges, ils ont transformé l’anti en mort (Voyez?), ils prennent la couleur de la mort; quand on mélange quoi que ce soit à l’original.

[331] C’est comme ce que Christ a dit au sujet du grain de moutarde. Pourtant, c’est la plus petite de toutes les semences, mais elle ne se mélange à rien d’autre. La moutarde ne se mélange pas. C’est de la moutarde authentique. Alors, si vous avez seulement cette quantité-là de foi, accrochez-vous-y.

[332] Remarquez. La Vie suivait le cavalier sur le cheval blanc, qui était la Parole, la Vie, confirmé par Ses saints ressuscités qui L’accompagnaient. Maintenant, comment la bataille va-t-elle se dérouler?

[333] Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort.» Il a dit: «Si vous croyez en Moi, vous vivrez, quand même–quand même vous seriez mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Il a aussi dit: «Celui qui croit en Moi...», Il lui donnera la Vie Eternelle, et Il le ressuscitera aux derniers jours. C’est ce qu’Il a promis dans les Ecritures.

[334] Voici Satan qui vient avec ses protestants, ses–ses catholiques, et tous les autres réunis, venant des quatre coins de la terre, s’avançant droit pour la bataille d’Harmaguédon. Très bien.

[335] Et voici venir Jésus, descendant du Ciel avec les saints ressuscités, la Parole confirmée.

[336] Comme je l’ai dit, si Dieu parle et vous envoie, Il–Il–Il appuie ce que vous dites. Voyez-vous? Remarquez, si vous êtes un ambassadeur du Ciel, tout le Ciel sera derrière vous. Et le Ciel consiste en la Parole.

[337] Remarquez maintenant, Il est arrivé avec les saints ressuscités, ce qui confirme que Sa Parole est vraie.

[338] Donc Satan sait, alors, que l’abîme l’attend. Voyez? Oh! la la! Alors que la mort montait le cheval de couleur pâle, un mélange de credos et de dénominations, et qu’elle le suivait... oh! la la! la séparation éternelle d’avec Dieu, c’est là qu’il les menait, à la–à la séparation éternelle. Christ menait Son Eglise tout droit dans la Gloire, à la résurrection.

[339] Remarquez maintenant le verset 8–juste pour... la dernière partie du verset 8, alors que nous terminons, vous voyez. ...Le pouvoir leur fut donné...

[340] «Leur», c’est qui? Voyez? Très bien. L’antichrist s’appelait «la mort». «Le séjour des morts l’accompagnait.» Observez bien son stratagème en quatre points.

[341] Antichrist, cheval blanc: il fait mourir, sous forme d’esprit, comme antichrist; une mise à mort spirituelle.

[342] Point deux, cheval roux: il fait mourir par l’épée; par le pouvoir politique, quand l’église et l’Etat se sont unis.

[343] Cheval noir: les âmes, quand il distribuait sa doctrine, qu’elle le faisait, là, avec ses fornications. Et qu’il pesait leur nourriture en... qu’il leur vendait leur... ce qu’ils leur donnaient comme nourriture, sur la balance, pour des deniers, et tout ça.

[344] Quatrièmement, un cheval de couleur pâle: la séparation éternelle d’avec Dieu (Encore le chiffre quatre... Vous voyez?). Oh! la la! que Dieu soit loué!

[345] Maintenant, finalement, pour conclure... Pour ceux... Avez-vous... J’ai dépassé l’heure. Mais voulez-vous m’accorder encore une dizaine de minutes? J’ai reçu tellement d’appels aujourd’hui au sujet de–au sujet de ce que j’ai dit ici.

[346] Le sujet d’Elie, ça a déclenché tant de fanatisme, que c’est devenu tout simplement... On–on attaque ça fortement. Et vous pouvez... Mais si–si cela... Que Dieu me vienne en aide pour vous aider à voir ce que je suis en train de contempler. Le voulez-vous? Essayez simplement de voir.

[347] Eh bien, tenez, pour terminer, pour ceux qui ne croient pas que le dernier messager de l’âge de l’église, c’est Elie, le prophète, un homme avec cette onction-là sur lui...

[348] Après la mort... Suivez attentivement. Après la mort, de ce dernier âge de l’église... Eh bien, remarquez ce qui se passe. Vous voyez? Après la mort, leurs cadavres sont détruits par des bêtes sauvages. Vous savez cela. Eh bien, c’est vrai. Il va leur arriver ce qui était arrivé à Jézabel, qui en était le type.

[349] Maintenant, prenez Apocalypse 2.18 et 20. Je crois que nous l’avons lu il y a quelques minutes. N’est-ce pas? Oui, je crois que nous venons de le lire. Je l’avais noté ici pour quelque... Oui, le temps de la déchéance morale. C’était bien ça. Vous voyez comment c’était, comment Jézabel est entrée. Or, Jézabel représente les églises, cette église moderne, pas l’Epouse. La Jézabel de l’Ancien Testament est un type de l’église d’aujourd’hui, selon la Parole de Dieu, Apocalypse 2.18-20. ...tu laisses la femme Jézabel, qui s’est dit prophétesse...

[350] Voyez? Est-ce vrai? Eh bien, Jézabel en est le type parfait. Maintenant, d’abord...

[351] Nous pourrions vous donner toute une suite de passages bibliques, vous voyez, pour démontrer qu’au dernier âge, il y a un Message prophétique qui est adressé à l’Eglise, ramenant les gens à la Parole originelle. Bon, remarquez. Est-ce juste? C’est ce que dit Malachie 4, et d’autres passages, Apocalypse 10.7, et ainsi de suite. Voyez? Jésus Lui-même l’a prédit, dans plusieurs autres passages. «Ce qui arriva du temps de Lot», et ainsi de suite, comme ça, et tout le long. C’est annoncé constamment, tout le long.

[352] Jézabel est le type de l’église moderne d’aujourd’hui, parce que les catholiques et les protestants sont maintenant unis. C’est juste. Il–il n’y a pas moyen d’y échapper. Ce sont toutes deux des dénominations, alors c’est simplement–c’est simplement mère et soeur, c’est tout. Elles se chamaillent, elles se disputent entre elles, mais n’empêche qu’elles sont pareilles, toutes deux des prostituées. Maintenant, je ne dis pas ça par moi-même. Je cite l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est ça.

[353] Maintenant, nous voyons que Jézabel a été tuée sur l’ordre de Dieu, elle a été tuée, parce que Dieu a envoyé Jéhu faire jeter Jézabel par la fenêtre, pour la faire mourir, et les chiens ont mangé sa chair (N’est-ce pas vrai?), la Jézabel littérale. Achab, son roi, son chef, les chiens ont léché son sang, comme le premier Elie l’avait prédit. Vous voyez où nous nous dirigeons, n’est-ce pas?

[354] Pourquoi? Le premier Elie, c’était un homme qui était rejeté par les églises. Et Jézabel et Achab étaient à la tête de ces églises, de l’église et de l’Etat, qui étaient réunis. Et Elisée a révélé à Achab ses péchés, et il a ordonné à l’église tout entière de revenir à la vraie Parole.

[355] Voilà bien précisément ce que le deuxième Elie doit faire quand il viendra vers cette église d’aujourd’hui: rétablir la foi originelle! Je ne vois pas comment vous allez vous esquiver. C’est juste. Revenez à la vraie Parole! C’est juste.

[356] Maintenant, si vous voulez voir leurs corps, prenons Apocalypse 19; après–après qu’ils ont été tués par la Parole. Or, la Parole va les tuer. Ça, vous le savez. Très bien. Maintenant, regardez bien, vous allez voir ce qui se passe à la Venue de Christ, dans Apocalypse 19, à partir du verset 17. Et je vis un ange qui se tenait dans le soleil...

[357] Maintenant, ça, c’est juste après... Regardez ici plus haut: «Son vêtement était teint de sang. Et Il s’appelle Roi des rois et Seigneur des seigneurs.» Au verset 13, «Il s’appelle la Parole de Dieu». Voyez? Maintenant ici Il est, «Roi des rois et Seigneur des seigneurs». Et je vis un ange...

[358] Maintenant observez bien. Il s’avance. De sa bouche sortait une épée aiguë, pour frapper les nations...

[359] «De Sa bouche», comme de la bouche de Dieu à la bouche de Moïse. Voyez? ...il les paîtra avec une verge de fer; et... foulera la cuve du vin–vin de l’ardente colère du Dieu tout-puissant. Il a sur son vêtement (un nom)... sur sa cuisse un nom écrit: ROI DES ROIS ET SEIGNEUR DES SEIGNEURS. Et je vis un ange...

[360] Maintenant, observez bien, maintenant Il s’avance pour frapper. Qui frappe-t-Il? Jézabel et son Achab, le faux prophète. Et je vis un ange qui se tenait dans le soleil. Et il cria d’une voix forte, disant à tous les oiseaux du ciel qui volaient au milieu du ciel: Venez, rassemblez-vous pour le festin du grand Dieu,

[361] Il les donne en pâture aux bêtes sauvages et aux oiseaux. Maintenant, regardez ici, dans l’autre chapitre ici, du Livre de l’Apocalypse. Et... (juste un instant) «Il les fait périr par l’épée, par la mortalité et par les bêtes sauvages de la terre.» Voyez? L’église Jézabel, son corps sera bel et bien dévoré par les oiseaux et les bêtes de la terre, absolument. Exactement comme ce qui est arrivé à Achab et à Jézabel, dans le naturel, il leur arrivera la même chose, sous la forme spirituelle, à l’église. Vous voyez ce que je veux dire? Très bien.

[362] Elie (Oh!), Elie était le prophète du temps d’Achab et de Jézabel naturels. Et Il a promis par l’AINSI DIT LE SEIGNEUR de la Parole, de faire la même chose à la Jézabel spirituelle; la forme Esprit de son ministère.

[363] Suivez attentivement. A son époque, Elie, même s’il avait été correctement et profondément confirmé, il n’a pas réussi à les ramener à la Parole. Est-ce vrai? Pourtant, Elie a tout essayé. Il a tout fait. Il–il a opéré des signes et des prodiges devant eux, mais ils lui ont ri au nez. Et ils vont faire la même chose à cet Elie dans le spirituel. Vous voyez? Il n’a pas réussi à les ramener à la Parole. Sur les millions...

[364] Maintenant, église, suivez de près maintenant, vous qui avez un peu de confusion à ce sujet.

[365] Sur les millions qu’il y avait dans le monde, au temps d’Elie, sous le règne de Jézabel et Achab, le–le type de l’antitype d’aujourd’hui; dans le monde entier, il n’y en a eu que sept cents qui ont été sauvés par la prédication d’Elie. N’est-ce pas vrai? C’est exact.

[366] Ecoutez, Elie ignorait complètement qu’il pouvait y en avoir même un de sauvé. Il pensait qu’il était le seul à être sauvé, jusqu’au moment où Dieu a ouvert un des Sceaux et lui a montré le mystère du Livre, qu’Il en avait sept cents qui n’avaient jamais fléchi le genou devant les credos qu’ils avaient. Quand Dieu a ouvert Son Livre à Elie, Il a dit: «Eh bien, un instant mon fils. J’en ai sept cents que J’ai mis à part, dont les noms sont dans le Livre depuis la fondation du monde. Ils sont à Moi.» Fiou! Dieu a ouvert les Sceaux.

[367] Je pense que c’est pour ça que Jean criait si fort l’autre soir. Il a dû voir son nom écrit dedans, voyez-vous. Voyez? Un jour, Dieu a ouvert...

[368] Elisée, il avait prêché. Il avait tout fait, il s’était–il s’était–il s’était époumoné à prêcher, il avait fait tout ce qu’il pouvait, mais malgré tout, on ne faisait que le huer, et le traiter de tous les noms, et lui dire: «C’est ta faute, tout ça. Tu es un spirite. Tous ces problèmes qui nous tombent dessus, c’est à cause de toi. Le coupable, c’est toi», et ainsi de suite. Ils lui disaient toutes sortes de choses. Jézabel a menacé de le décapiter, et tout le reste. C’est vrai. Tout le monde était contre lui.

[369] Et alors il a dit: «Seigneur, après que j’ai fait tout ce que Tu m’as recommandé! Je suis resté fidèle à Ta Parole. Quand Tu me disais quelque chose, j’étais sans peur. Je suis même allé vers le roi, et tous les autres, et je leur ai dit en face: “AINSI DIT LE SEIGNEUR”. Et Tu ne m’as jamais dit quoi que ce soit, et jamais je ne leur ai annoncé quoi que ce soit, qui ne soit pas arrivé. Et maintenant, me voilà, le seul qui reste de tout le groupe. Je suis le seul qui reste, et ils cherchent à m’ôter la vie.»

[370] Dieu a dit: «Je vais ouvrir un des Sceaux et te montrer quelque chose.» Il a dit: «Tu sais, J’en ai sept cents là-bas, qui n’ont jamais fléchi le genou ni jamais suivi aucun de ces credos, de ces dénominations. Il y en a sept cents qui sont prêts pour l’Enlèvement. Tu vois?» Oh! oh! Il a dit à Son prophète, celui à qui Il révèle Sa Parole, vous voyez, tout le long des Ecritures: «J’ai encore sept cents noms que J’ai préparés pour cette génération; j’en ai sept cents. Ils n’ont point fléchi le genou devant aucune (comme je le dirais en ce jour-ci) organisation religieuse, ni ne se sont laissés endoctriner par elles.»

[371] Vous voyez ce que je veux dire? Alors, c’est tout simplement inévitable. Il doit en être ainsi. Et c’est selon la Parole. Quand cet homme entrera en scène, il sera prophète. Aussi sûr que je me tiens ici, à cette chaire. Voyez? Et il s’en tiendra juste à cette Parole. Il ne baissera pavillon devant le credo de personne ni devant rien d’autre. C’est exact. Un homme des bois, c’est le genre d’homme qu’il sera, comme Elie, il... et comme Jean quand il est venu. Il va–il détestera les femmes, il rembarrera les femmes immorales! Eh bien, il va vraiment les secouer! C’est ce qu’Elie a fait; et Jean aussi. Voyez? Voyez? Et il restera parfaitement en ligne avec cette Parole. Il sera–sera contre les organisations. Organisations? «Ne prétendez pas dire en vous-mêmes: “Nous avons Abraham pour père”, car je vous déclare que de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» C’est certainement ce qu’il a fait.

[372] Eh bien, voilà, les amis. Voilà le Quatrième Sceau, ouvert. Et les cavaliers des quatre chevaux sont révélés, pour autant que je sache. Or, ça, c’est tout ce qui s’est passé sur la terre.

[373] Le prochain Sceau que nous verrons, il se passera dans le Ciel, où il y a les âmes sous l’autel.

[374] Maintenant, pour terminer, je voudrais juste dire ces quelques... juste quelques paroles sur des notes que j’ai faites ici. Nous avons parcouru ces quatre Sceaux, les quatre premiers Sceaux.

[375] Maintenant, demain soir, nous–nous aurons un changement de décor, passant des choses qui ont lieu sur la terre... Il lève les yeux, et il voit les âmes qui sont sous l’autel, sous l’autel du sacrifice. Le soir suivant, c’est le jugement qui s’abat.

[376] Et le quatrième soir, le dernier soir, dimanche soir, je ne sais pas. Je ne sais pas ce que–je ne sais pas ce que ces autres sceaux signifient. Je les ai juste lus, comme vous. Mais il y a eu un silence d’une demi-heure; mais il s’est passé quelque chose. Je m’attends à ce qu’Il le révèle. Il le fera. Je suis convaincu qu’Il le fera.

[377] Nous avons dû prendre plusieurs passages des Ecritures, jusqu’à Apocalypse 19, pour montrer que c’est à la Venue de Christ que l’antichrist sera tué. C’est pour ça que je ne me suis pas borné à prendre seulement les deux versets. J’ai dû prendre différents passages des Ecritures pour prouver ces choses. Voilà donc pourquoi j’ai pris Apocalypse 19, pour montrer que la fin de l’antichrist, ce sera la mort... Christ, quand Il viendra, Il détruira l’antichrist.

[378] J’ai aussi pris Apocalypse 10, pour montrer que le Message du septième ange, ce sera une personne, en ces derniers jours, qui sera ointe de Dieu pour remplir un ministère tout à fait semblable à celui d’Elie le prophète (comme prédit dans Malachie 4), pour révéler la vraie Parole originelle de Dieu dans cette génération, la Parole originelle de Dieu dans cette génération. La façon dont il avait agi avec la Jézabel naturelle, c’est de cette même façon que cet homme agira avec la Jézabel spirituelle, les églises dénominationnelles. J’ai dû prendre le chapitre 7, le chapitre 10, versets 1-7, pour démontrer que c’était juste; ainsi que Malachie, et Amos, et d’autres passages, pour soutenir cela.

[379] Elie était un prophète qui a prophétisé, et qui a condamné Jézabel, dans cette génération-là.

[380] Et Elie n’a jamais connu la mort. Certainement pas. Il est réapparu à peu près huit cents ans plus tard, aux côtés de Jésus-Christ sur la montagne de la Transfiguration. Il n’est pas mort.

[381] Maintenant nous voyons que, dans les derniers jours, son Esprit doit oindre un homme, selon la promesse de Dieu; il a été promis qu’au dernier âge, il ferait à la Jézabel spirituelle la même chose que ce qu’il avait fait à la Jézabel naturelle.

[382] Voilà pourquoi je–j’ai pris tant de passages de la Bible pour prouver ça, c’est pour qu’il n’y ait plus aucune question dans votre esprit. S’il y en a encore, faites-le-moi savoir. Ecrivez-moi une lettre, ou une petite note...

[383] Et cela s’accorde d’une façon si parfaite, même jusqu’aux bêtes sauvages qui, au dernier jour, vont détruire leurs corps naturels, vont les dévorer, comme elles l’avaient fait à l’époque.

[384] D’après tout ce que j’ai reçu comme révélation, laquelle m’a été donnée par Dieu, tel que cela avait été annoncé, pour autant que je sache, ceci est la Vérité sur les quatre cavaliers.

[385] Que pensez-vous de Jésus? Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[386] Maintenant, souvenez-vous, je n’ai... (C’est–continuez, s’il vous plaît.) Je n’ai absolument rien contre les gens qui sont dans les organisations; en effet, Dieu a des enfants dans le système catholique; Il a des enfants dans le système méthodiste; Il a des enfants dans le système baptiste. Combien de ceux... de tous ces différents systèmes qui sont représentés ici ce soir, en sont sortis quand ils ont vu la Lumière? Faites voir la main. Maintenant, souvenez-vous, il y a des gens exactement comme vous, qui sont là. Mais ce qui tue, c’est le système, vous voyez. C’est l’esprit antichrist qui finit par les amener au point où ils refusent d’entendre la Vérité.

[387] Et, vous souvenez-vous, l’autre soir, quand j’ai parlé du scellement? Si un homme entendait l’appel du jubilé mais qu’il refusait d’être mis en liberté, alors on l’amenait au poteau, et on lui marquait l’oreille avec un poinçon. L’oreille, c’est ce qui permet d’entendre. «Et la foi vient de ce qu’on entend.» Donc, s’il L’entend et qu’il refuse d’accepter sa liberté, alors il doit servir son maître dénominationnel le reste de sa vie. Amen.

[388] Oh! la la! N’est-Il pas merveilleux? Je L’aime, je L’aime Levons simplement les mains, et adorons-Le. Parce qu’Il m’aima le premier (Gloire!) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[389] Maintenant, inclinez simplement la tête; adorons-Le maintenant, pendant que nous fredonnons cela.

[390] Seigneur, comme nous sommes reconnaissants! Je suis si content, Seigneur, si heureux, à cause de Toi et de Ton peuple. Ô Seigneur, Tu as acquis notre salut au Calvaire. Nous l’acceptons avec joie, Seigneur.

[391] Maintenant, Seigneur, éprouve-nous par Ton Esprit. Et s’il y a au milieu de nous le moindre mal, la moindre incrédulité vis-à-vis de la Parole, s’il y a ici des gens, Père, qui ne disent pas «amen» à chaque promesse de Dieu, que le Saint-Esprit descende en ce moment, le Cavalier au cheval blanc, alors que Son Esprit, l’Esprit de Christ, affronte l’antichrist, et qu’Il appelle les Siens. Appelle-les à sortir, Seigneur.

[392] Puissent-ils se repentir en ce moment, venir rapidement à Toi et être remplis de l’Huile et du vin; et que leur robe dénominationnelle, la robe de la mort, de Caïn, se transforme en robe blanche comme neige, la robe de la Vie Eternelle, que l’Epoux leur remettra. Et un jour, ils iront au Souper des Noces, revêtus de la Parole confirmée de la résurrection. Accorde-le, Seigneur. Sonde les coeurs, pendant que les gens s’attendent à Toi, au Nom de Jésus!

[393] Maintenant, mon frère, ma soeur, mes amis, sondez votre coeur. Il y a longtemps que je suis avec vous. A peu près trente-trois ans. Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur, qui ne se soit pas accompli? Cherchez Christ maintenant, pendant que vous en avez l’occasion. Cela peut arriver très bientôt, et alors vous ne pourrez plus le faire. Voyez? D’un instant à l’autre, Il pourrait quitter le Trône de Son intercession; alors, vous aurez beau pleurer amèrement, vous aurez beau taper du pied, vous aurez beau parler en langues, vous aurez beau courir d’un bout à l’autre de la salle, vous aurez beau faire tout ce que vous voudrez, devenir membre de toutes les églises du monde, il n’y aura rien, plus aucun décolorant pour vos–vos péchés. Et alors, qu’est-ce que vous... où en êtes-vous alors?

[394] Eh bien, je crois de tout mon coeur, que le Trône est encore accessible. Je crois qu’Il est encore sur le Trône de Dieu. Mais bientôt Il va donc se lever, Il va s’avancer pour réclamer ce qu’Il a racheté. Il est en train d’accomplir l’oeuvre de Parent Rédempteur, pendant que Ruth attend.

[395] Mais bientôt, vous savez, après que Boaz avait accompli son oeuvre de parent, il est venu réclamer ce qui lui appartenait. Et c’est exactement ce que la Bible a dit qu’Il avait fait. Il s’est avancé et Il a pris le Livre. A ce moment-là, l’intercession est terminée; Il quitte le Trône; il n’y a plus de Sang sur le propitiatoire. Alors, qu’est-ce que celui-ci devient? Un tribunal.

[396] L’un de ces jours que l’on ne dise pas: «Je pensais que l’Enlèvement devrait avoir lieu», pour entendre la Voix vous répondre: «Il a déjà eu lieu.» Que Dieu vous vienne en aide!Maintenant, inclinons la tête.

[397] Frère Neville, venez, pour terminer ou faire ce que vous avez à faire. Que Dieu vous bénisse, à nous revoir demain soir.


CODE: 63-0321
TITRE: Le Quatrième Sceau
TRAD: VGR
PARAS: 397

[1] Bonsoir. Courbons la tête un instant maintenant pour prier.

[2] Notre bienveillant Père Céleste, nous nous approchons maintenant de Toi, ce soir encore, au Nom du Seigneur Jésus, pour Te rendre grâces de ce nouveau jour. Et nous demandons maintenant Tes bénédictions sur la réunion de ce soir. Que le Saint-Esprit vienne et qu’Il nous donne l’interprétation de ces choses que nous recherchons avec tant d’ardeur. Ô Dieu, puisse- t‑il être tellement précieux pour nous de pouvoir communier tous ensemble autour de la Parole, si bien que nous puissions dire, en repartant : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, alors qu’Il nous parlait en chemin?” Nous Te remercions de ce qu’Il a été pour nous, et nous avons confiance qu’Il restera avec nous, alors que nous continuons notre voyage, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[3] Je suis si heureux d’être de retour dans la maison du Seigneur ce soir, pour cette autre réunion! Et nous sommes contents. Je suis si heureux que…

[4] Je pensais que Celui-ci ne viendrait jamais, mais finalement Il est venu. Et, donc, je suis vraiment reconnaissant, comme c’est le dernier des quatre cavaliers, et je pense que c’est un Message de première importance pour l’Église en ce moment.

[5] Je ne sais pas ce qu’il en est de Celui qui vient après. Je prends simplement ça au jour le jour, à mesure qu’Il Le révèle. J’essaie de—de Le donner, par… à mesure que Lui me Le donne.

[6] Est-ce que vous appréciez la—la bénédiction? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Avez-vous remarqué comme Cela va de pair avec les Âges de l’Église, comme Cela concorde exactement avec eux de façon parfaite? C’est comme ça que… Pour moi, ça montre que ce—ce même Saint-Esprit qui a donné les Âges de l’Église, c’est le même Saint-Esprit qui donne maintenant Ceci, vous voyez, parce que ça va ensemble; tout ça, c’est un seul grand mouvement de Dieu, qui Se montre de différentes manières.

[7] Si vous remarquez, quand Il Se montrait à Daniel dans les visions, ici c’était quelque chose comme un—un bouc, ou peut- être un arbre, qui était représenté; et plus loin c’était une statue. Et—et—et ces choses qu’Il faisait, ça montrait tout le temps la même chose, mais c’était simplement pour s’assurer qu’on ne manque pas de le voir.

[8] Maintenant, j’ai été vraiment très touché il y a quelques instants, je parlais à une petite dame qui est assise ici, elle doit avoir quatre-vingt‑cinq ans. Et elle… 274 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[9] Pas longtemps, juste avant que je parte pour aller dans l’ouest, eh bien, il y avait une—une petite fille de l’Ohio, qui était, je pense, qui était mourante, en phase terminale de la leucémie. Or, la leucémie, c’est le cancer du sang. Et, oh, la pauvre petite était, vous savez, elle était dans un état si lamentable qu’il n’y avait plus aucun espoir pour elle. Ils la nourrissaient au goutte- à‑goutte, par ce procédé. Et, donc, c’était une famille très pauvre. Et ils…

[10] Mme Kidd, ici, et Frère Kidd, ils leur ont parlé du Seigneur, de combien Il exauce les prières. Et ils se sont mis ensemble, je pense, ils ont engagé quelqu’un, et ils ont amené la petite fille ici. Et c’était une très jolie petite fille, elle devait avoir, oh, six ou sept ans. [Une sœur dit : “Neuf ans.” — N.D.É.] Neuf ans. Et— et elle était là-derrière, dans le bureau. Et…

[11] Et, quand nous sommes allés devant le Seigneur, le Saint- Esprit lui a parlé. Et ils avaient dû l’amener, et l’amener jusqu’ici en la nourrissant, vous savez, par ce moyen-là. Et, quand elle est repartie, elle réclamait un hamburger, et, alors, de manger par la bouche. Alors, ils lui ont donné son hamburger, et à partir de là ils ont continué à la nourrir de la manière naturelle.

[12] Peu de temps après, quelques jours, ils l’ont ramenée chez le médecin. Et ils… Le médecin n’y comprenait rien du tout. Il a dit : “On dirait que ce n’est pas, que ce n’est même pas la même petite fille.” Il a dit : “Eh bien, il—il n’y a même pas la moindre trace de leucémie, nulle part, absolument nulle part.” Alors, et, elle avait été mourante. Ils l’avaient condamnée; ils se contentaient de la nourrir au goutte-à‑goutte. Elle était devenue toute jaune; vous savez comment ils deviennent. Et donc ils… Et maintenant, elle va à l’école, elle joue avec les autres enfants, elle ne pourrait pas être plus heureuse.

[13] Ça me rappelle un autre cas semblable. Un jour, je venais de rentrer, et il y avait… Si je ne me trompe pas, c’étaient soit des épiscopaux ou des presbytériens, qui avaient amené une petite fille du Kansas. Et les médecins l’avaient condamnée, elle avait la leucémie. Ils ne lui donnaient plus que quatre jours, je crois, à vivre, tellement elle allait mal. Alors, ils se sont dit qu’ils allaient tout simplement prendre ces quatre jours pour venir jusqu’ici; ils ont fait le voyage, à travers les rafales de neige et tout, pour qu’on prie pour elle. Et le grand-père, un homme de très belle apparence, d’un âge avancé, les cheveux gris.

[14] Et il y avait déjà deux jours qu’ils l’avaient amenée ici, dans un petit motel. Je—je pense qu’il n’existe plus maintenant, il se trouvait de ce côté-ci de Silver Creek. Et donc, cette nuit-là, je suis allé prier pour elle. C’était tôt le matin. J’étais arrivé en ville cette nuit-là, et j’y suis allé. Le vieux père… grand-père faisait les cent pas dans la chambre. Et la mère essayait de soigner l’enfant. LE QUATRIÈME SCEAU 275

[15] Pendant que j’étais à genoux pour prier, le Saint-Esprit m’a révélé un secret qu’il y avait entre la—la mère et le père, quelque chose qu’ils avaient fait. Je les ai pris à part, et je leur ai demandé ce qu’il en était. Ils se sont mis à pleurer, ils ont dit : “C’est vrai.”

[16] Ensuite j’ai regardé, et j’ai vu la petite fille qui sautait à la corde, qui était allée jouer. Et maintenant la petite… Au bout d’à peu près trois semaines, ils m’ont envoyé une photo de la petite fille, elle était de retour à l’école, en train de sauter à la corde, et elle n’avait plus de leucémie du tout.

[17] Maintenant, maintenant, ces témoignages, ils sont absolument authentiques, ils sont vrais, vous voyez. Alors, notre Dieu est tellement réel, vous voyez. Nous Le servons, simplement, et—et nous croyons en Lui. Et—et je—je sais qu’Il est réel.

[18] Maintenant, j’essaie, du mieux que je peux, et pendant que quelque chose, à l’intérieur, au milieu de nous, est en train de se frayer un passage. Et maintenant, ce soir, nous allons essayer, par la grâce de Dieu, de prendre ce Quatrième Sceau, et de voir ce que le Saint-Esprit va avoir à nous dire, par Lui.

[19] Maintenant je vais lire dans—dans Apocalypse, chapitre 6, en commençant au verset 7; les versets 7 et 8. Il y a toujours deux versets; le premier, c’est l’annonce, et le deuxième verset, c’est ce qu’il a vu. Quand il ouvrit le quatrième sceau, j’entendis la voix du quatrième—quatrième être vivant qui disait : Viens et vois. Je regardai, et voici, parut un cheval d’une couleur pâle. Celui qui le montait (qui le montait) se nommait la mort, et le séjour des morts l’accompagnait. Le pouvoir leur fut donné sur le quart de la terre, pour faire périr les hommes par l’épée, par la famine, par la mortalité, et par les bêtes sauvages de la terre.

[20] Maintenant, que le Seigneur nous aide, là, à comprendre Ceci. C’est un mystère.

[21] Bon, pour avoir un peu une vue d’ensemble, pour reprendre — comme on l’a fait pour les Âges de l’Église — ces cavaliers et ces Sceaux qui ont été brisés. Maintenant, pour se remettre ça en mémoire, nous allons dire quelques mots jusqu’à ce que nous sentions que c’est le bon moment pour parler.

[22] Maintenant, nous avons remarqué, là, que ces Sceaux qui sont brisés, c’est le Livre de la Rédemption scellé. Et le Livre est enroulé comme un rouleau, comme ils faisaient autrefois.

[23] [Frère Branham utilise des feuilles de papier pour illustrer la façon dont on roulait et scellait un rouleau. — N.D.É.] Ce n’était pas un genre de livre comme ceci; en effet, ça, ça a été inventé dernièrement, cette sorte de livre là, ça doit faire, oh, j’imagine, 276 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX cent cinquante ans, ou quelque chose comme ça, deux cents ans. Donc, ils l’enroulaient, puis ils laissaient dépasser le bout. Et je vous ai dit comment ils faisaient, et les passages des Écritures, où trouver ça, et, dans Jérémie et tout. Puis, le suivant était enroulé autour, avec le bout qui en dépassait, comme cela.

[24] Et chacun d’eux était un Sceau. Et c’était un Livre scellé de Sept Sceaux, et c’était… Personne… Quand ils… C’était le Livre de la Rédemption scellé de Sept Sceaux. Excusez-moi.

[25] Et alors, personne dans le Ciel, ni sur la terre, ni sous la terre, n’était digne de L’ouvrir, ni même de Le regarder. Et Jean a pleuré, parce qu’il ne pouvait trouver aucun homme… En effet, si personne ne prenait ce Livre de la main du Propriétaire originel… Alors qu’Adam et Ève L’avaient perdu, Il était retourné là, après qu’ils ont eu perdu leurs droits à la Parole, aux promesses, à leur héritage.

[26] Ils, souvenez-vous, ils dirigent la terre; il était un—il était un dieu amateur, car il était un fils de Dieu. Et un fils de Dieu, c’est un—un—un dieu amateur. Or, ce n’est pas contraire à l’Écriture, ça. Je sais que ça semble bizarre.

[27] Mais Jésus a dit : “Si vous appelez ceux à qui la Parole de Dieu est venue…” Et à qui la Parole de Dieu vient-Elle? [L’assemblée dit : “Aux prophètes.” — N.D.É.] Aux prophètes. “Si vous appelez ‘dieux’ ceux à qui la Parole de Dieu est venue, comment pouvez-vous Me condamner lorsque Je dis que Je suis le Fils de Dieu?” Voyez? Et, donc, ils étaient des dieux.

[28] Et si vous, en tant qu’homme, vous naissez dans une famille dont vous portez le nom, vous êtes un fils et une partie de votre père.

[29] Et alors—alors, quand le péché est entré, nous avons vu que l’homme a traversé l’abîme. Et—et le sang des taureaux et des boucs, il couvrait, mais il ne remettait pas. En attendant que le vrai Décolorant arrive, celui qui pouvait prendre la tache du péché, la désintégrer complètement et renvoyer ça au pervertisseur originel, c’est-à‑dire à Satan.

[30] Une fois que c’est retourné à Satan, celui-ci attend le moment de son anéantissement Éternel. Voilà qui montre ce que nous croyons. Nous croyons qu’il sera absolument et complètement supprimé et anéanti.

[31] Je crois que le péché sera désintégré. Et, une fois confessé, sur la base du Sang de Jésus-Christ, c’est comme quand on laisse tomber une goutte d’encre noire dans un bassin d’eau de Javel, de décolorant. Ça la décompose en ses éléments chimiques, c’est tout, et ça la renvoie directement d’où elle est venue. Voyez? Et c’est ce que fait le Sang de Jésus-Christ. LE QUATRIÈME SCEAU 277

[32] Alors, l’homme se retrouve de nouveau de l’autre côté de l’abîme, comme fils de Dieu. Voyez? Et alors il—alors il devient un—un… Eh bien, même qu’il… La puissance créatrice de Dieu est en lui. Et, du moins, quand Dieu va ordonner que quelque chose soit fait, ce sera fait. Et nous revenons là. Alors, quand le—le…

[33] Moïse, sous le sang des taureaux; une fois qu’il s’est trouvé face à face avec cette Lumière, la Colonne de Feu dans ce buisson ardent. Alors il s’est tenu là-bas, selon la commission que Dieu lui avait donnée. Et il était prophète. Et, quand la Parole du Seigneur venait à lui, il parlait, et des choses étaient même créées par la Parole. Voyez?

[34] Or, s’il a pu en être ainsi sous cela, le sang des taureaux, qu’en est-il du Sang de Jésus? Il ne les a pas couverts, mais remis complètement. Et vous vous tenez dans la Présence de Dieu, comme fils racheté. Maintenant, vous voyez, l’Église est bien loin de vivre au niveau de ses privilèges. Et je pense que, trop souvent, nous tâtonnons, au lieu de vraiment nous avancer pour affronter la question. Il y a quelque chose que je veux dire, et je—je vais le dire quand le moment sera venu.

[35] Et maintenant, remarquez, quelque chose ne va pas quelque part dans les églises. Et je pense que ce sont les systèmes dénominationnels qui ont déformé la pensée des gens et tout, au point qu’ils ne savent pas comment il faut faire. C’est vrai.

[36] Mais il nous a été promis que Ce serait révélé. Et maintenant, il y a Sept Sceaux qui scellent ce Livre. Et ces Sept Sceaux, là…

[37] Et puis, une fois ces Sept Sceaux terminés, nous avons vu, dans Apocalypse 10, qu’il y a eu Sept Tonnerres mystérieux; que Jean avait reçu la commission d’écrire, mais ceux-là, il lui a été défendu de les écrire. Et au temps de ces Tonnerres, nous voyons que Christ, ou, “l’Ange est descendu avec un arc-en‑ciel, et qu’Il a posé Ses pieds sur la terre et sur la mer, et qu’Il a juré que le temps était écoulé, à ce moment-là”.

[38] Et puis nous avons—avons vu, que, quand les Sceaux ont été révélés, que le—l’Agneau avait cessé Son œuvre de médiation, en tant qu’Intercesseur, et qu’Il s’était maintenant avancé pour faire valoir Ses droits sur tout ce qu’Il avait racheté par Sa mort.

[39] Et, alors, personne ne pouvait ouvrir le Livre. Personne ne Le comprenait. C’était un Livre de Rédemption. Et Dieu, le Père, l’Esprit, Le tenait dans Sa main, parce que Christ était au Trône, en tant que Médiateur, le seul Médiateur. Par conséquent, il ne pouvait pas y avoir de saint, pas de Marie, pas de Joseph, ni rien d’autre, sur cet autel, parce qu’il fallait le Sang. Et seul le Sang de Jésus pouvait faire l’expiation, donc rien d’autre ne pouvait agir comme Médiateur. C’est vrai. Rien d’autre ne le pouvait. 278 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[40] Alors, cette idée d’intercéder auprès de Jude pour la politique, et d’intercéder auprès de sainte Cécile pour telle autre chose, tout ça, ça n’a aucun sens. Ce n’est pas… Je—je ne dis pas que ces gens-là ne sont pas honnêtes et sincères. Je ne dis pas que vous n’êtes pas sincères en faisant ça, si vous le faites. Seulement vous êtes dans l’erreur, vous êtes—vous êtes sincèrement dans l’erreur. Et tout ce qui…

[41] Ils disent : “Mais, cet—cet Ange, là—là, est apparu à saint Bonifère, et il a dit ceci, cela et autre chose. Et ils devraient dire ceci.” Il n’y a aucun doute dans mon esprit, sur le fait que quelqu’un ait eu cette vision-là. Je—je ne doute pas que Joseph Smith ait eu cette vision, seulement elle ne concordait pas avec le reste de la Parole. Par conséquent, quant à moi, elle est fausse. Voyez? Ça doit s’accorder avec le reste de la Parole.

[42] C’est pareil pour les Âges de l’Église, pour les Sceaux, et pour tout le reste. Et quelqu’un qui s’imaginerait connaître ces Sept Tonnerres, si ça ne concorde pas avec le reste de la Parole, il y a quelque chose de faux. Voyez? Il faut que cela vienne par l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, parce que le Livre, c’est Ceci. Ceci est la Révélation de Jésus-Christ, en entier. Donc, je—je crois que c’est alors que l’Agneau s’est avancé.

[43] Ils ne savaient pas. Jean pleurait. Il ne pouvait trouver personne, ni dans le Ciel, ni sur la terre, parce que tous étaient de l’autre côté de l’abîme, vous voyez. Le péché. Il n’y avait aucun homme… Et un Ange, bien entendu, aurait été digne, mais ce qu’il y a, c’est qu’il fallait que ce soit un Parent. Il fallait que ce soit un être humain. Et ça, il n’y en avait aucun, parce que tous les hommes étaient nés par le sexe.

[44] Il Lui en fallait Un qui soit né sans le sexe. Alors Dieu Lui- même s’en est chargé, par la naissance virginale, et Il est devenu Emmanuel. Son Sang à Lui était Celui qui était digne. Ensuite, après avoir franchi l’abîme Lui-même, payé le prix et jeté le pont qui permette à chacun de nous de traverser, alors Il s’est assis, pour être Médiateur. Et Il est assis là depuis.

[45] Et le Livre, pendant tout ce temps-là, en fait, Il était fermé. Il est là, mais Il est encore sous forme de symboles. Ils Le voyaient. Jean, même, il L’a vu. L’annonce, quand le premier est sorti, il a dit : “Un cheval blanc est sorti; un cavalier le montait; avec un arc à la main.” Ça, c’est en symbole. Ce n’est pas révélé. Non. C’est juste en symbole. Et, comme n’importe quel homme de cette terre, il ne pouvait pas en dire plus long. C’est vrai. Il pourrait peut-être patauger et tâtonner, sans doute toucher un point ici ou là, et, au bout d’un moment.

[46] Mais nous voyons, là, dans le Livre de l’Apocalypse, “qu’au Message du septième ange, les mystères (tous les mystères qu’Il contenait) devraient avoir été révélés à ce moment-là”. LE QUATRIÈME SCEAU 279 Maintenant, ça, c’est Apocalypse 10.1-7, que Ce serait révélé au temps marqué, au temps où Il le ferait.

[47] C’est là que les Sept Tonnerres ont fait entendre leurs voix étranges, et que Jean allait écrire. Mais, Jean savait ce que C’était, mais il—il ne L’a pas écrit, parce qu’il lui a été défendu de L’écrire. C’est absolument et complètement un mystère. Ce n’est même pas en symbole ni rien. Tout ce qu’on sait, c’est qu’Il… Il a tonné, c’est tout.

[48] Et maintenant, en étudiant ceci, maintenant, n’oubliez pas, là, dimanche, ou, dimanche matin, nous n’aurons pas de service de guérison, pour pouvoir répondre aux questions des—des gens. Maintenant, j’aimerais que vous posiez votre question sur les Sept Sceaux, s’il y a quelque chose qui vous tracasse, que vous ne comprenez pas. Que ce soit sur les Sept Sceaux. Et puis, samedi soir je pourrai voir s’il y en a assez pour—pour que j’y réponde ou pas, vous voyez. Et donc, pour le moment, quant à dire, eh bien, parler d’autre chose, ou : “Est-ce que je devrais faire ceci?” Ou—ou, d’un songe que vous auriez eu. Ça, ça, ce sont toutes des choses qui méritent qu’on s’y arrête, là, souvenez- vous. Ce sont des choses qui méritent qu’on s’y arrête. Mais concentrons-nous donc sur les Sept Sceaux. C’est ça notre sujet. Concentrons… C’est à ça que ces—ces réunions sont consacrées, aux Sept Sceaux. Concentrons-nous Là-dessus.

[49] Il faut que je rentre à la maison, j’ai quelques réunions à faire dans l’ouest. Ensuite, je vais revenir, dans un peu plus d’un mois, ou deux, ou quelque chose comme ça, et peut-être que le Seigneur permettra qu’on puisse faire quelque chose d’autre là, peut-être un service de guérison, ou quelque chose, à ce moment-là, ou ce que… quoi que ce soit.

[50] Et puis, on a Sept Trompettes ici, encore à venir, vous voyez. Et elles s’insèrent toutes là, elles aussi. Et les Sept Coupes, vous voyez, qui doivent être versées. Alors, et tout ça, ça va s’incorporer ici, mais pour le moment, c’est encore mystérieux.

[51] Maintenant, hier soir… Nous avons vu que le Premier Sceau est sorti, et le cavalier… Et le Seigneur… Et, je vous le certifie, je ne le savais pas avant. Je ne savais rien d’aucune de ces choses- là, avant. C’est vrai. Je n’en sais vraiment rien.

[52] Je vais simplement là, je prends la Bible et je m’assois, et je reste là, jusqu’à ce que Cela commence à s’ouvrir, comme ça. Alors je prends mon stylo et je me mets à écrire. Et je reste simplement là, pendant peut-être des heures, jusqu’à ce que Ce soit—Ce soit terminé.

[53] Ensuite je retourne vérifier, pour voir où Il a dit Cela. Je me dis : “Il me semble que j’ai déjà vu ça quelque part.” Je prends ma concordance, et je vérifie. “Est-ce qu’il y a quelque chose comme Cela? Et Le voilà, c’est ici. Et puis, Le revoilà ici. Et Le revoilà par ici, et encore par là, et par là.” Alors je relie 280 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX simplement tout ça. Je sais que c’est Dieu, tant que tous les passages de l’Écriture concordent. Il faut que Ce soit comme ça. C’est comme quand on construit une maison, les pierres doivent s’ajuster, pierre sur pierre.

[54] Maintenant, hier soir, nous avons eu l’ouverture du—du Troisième Sceau. D’abord, il y a eu un cheval blanc; ensuite, il y a eu un cheval roux; et après ça, un cheval noir. Et nous avons vu que ces cavaliers, c’était le même cavalier tout le temps; et c’était l’antichrist, dès le départ. Il n’avait pas de—de couronne, mais il en a reçu une plus tard. Et puis nous avons vu qu’il a ensuite reçu une épée, pour enlever la paix de la terre, et nous avons constaté que c’est ce qu’il a fait. Puis il est arrivé avec ses dogmes, de donner, l’église qui avait l’argent, en pesant tant pour un denier et tant pour deux deniers. Seulement il lui a été interdit de toucher à l’Huile et au vin, dont il ne restait qu’un peu.

[55] Et puis nous avons donné, nous avons terminé, hier soir, en illustrant ce qu’étaient l’Huile et le vin, et les effets qu’ils produisent. Et nous… Vous avez peut-être trouvé que ça manquait un peu de finesse, mais je… c’est l’exacte Vérité. Voyez? Donc, nous avons terminé en… Revoyons donc ça pendant quelques instants, là. Et donc, nous avons terminé en parlant du pouvoir du vin, et de l’Huile, qui représentait l’Esprit. Maintenant, je pense que vous avez tous noté ça. Sinon, vous le retrouverez sur la bande. Et les références bibliques là-dessus, l’huile qui est toujours le symbole du Saint-Esprit. Comme les vierges folles qui n’avaient pas d’Huile, les vierges sages qui avaient de l’Huile, c’est-à‑dire le Saint-Esprit. Et on est retournés dans—dans les—les prophètes, et tout. Et maintenant je…

[56] Bien sûr, je n’essaie pas de donner toutes les références bibliques. Et il y a certaines choses dont on ne peut même pas parler; ça prendrait trop de temps. Mais j’essaie de situer tout cela, avec des références bibliques et tout, d’en donner juste assez pour que les gens puissent savoir et se représenter Cela. Mais si on décidait d’examiner à fond un de ces Sceaux, eh bien, oh! la la! on pourrait prêcher tous les soirs pendant un mois sur ce même Sceau, et on n’En aurait même pas effleuré la surface, vous voyez, sur un seul d’entre Eux. Voilà à quel—à quel point C’est vaste. Mais, on se limite aux grandes lignes, et comme ça vous pouvez—vous pouvez voir de Quoi il s’agit.

[57] Donc, comme l’huile, c’était le symbole du Saint-Esprit… Ensuite nous avons vu que l’huile et le vin vont ensemble dans l’adoration, vous voyez, ils vont toujours ensemble dans l’adoration.

[58] Et j’ai dit que le vin, c’est ce qui m’est venu, que le vin, de quoi il est le symbole, c’est de la puissance de—c’est de la puissance de la stimulation par la révélation. Voyez? Ça, c’est LE QUATRIÈME SCEAU 281 quand quelque chose a été révélé. Ça produit une stimulation sur le croyant, parce que c’est donné par révélation. Voyez? C’est quelque chose que Dieu a dit. C’est un mystère; ils ne peuvent pas Le comprendre, voyez-vous. Et, au bout d’un certain temps, Dieu descend, et Il Le révèle, et puis Il Le confirme.

[59] Souvenez-vous que, quand la Vérité est révélée, la Vérité est aussi confirmée. Dieu, constamment, peu importe combien quelqu’un peut être intelligent, combien il peut être d’une intelligence supérieure, si Dieu n’appuie pas ce qu’il dit, il y a quelque chose de faux. Voyez? Exact. Parce que c’est la Parole.

[60] Maintenant, quand Moïse est allé là-bas, sous l’inspiration de Dieu, il a dit : “Qu’il y ait des mouches.” Les mouches sont venues. Il a dit : “Qu’il y ait des grenouilles.” Les grenouilles sont venues.

[61] Voyez-vous, et s’il avait dit : “Qu’il y ait des mouches”, et qu’elles ne soient pas venues? Voyez-vous, dans ce cas-là il—il n’aurait pas prononcé la Parole du Seigneur, vous voyez; il aurait seulement prononcé, il aurait prononcé sa propre parole. Il aurait peut-être pensé qu’il devrait y avoir des mouches. Mais, il—il ne serait venu aucune mouche, parce que Dieu ne le lui avait pas dit.

[62] Et, quand Dieu vous dit quelque chose, qu’Il dit : “Va faire ceci, et Je vais l’appuyer, car c’est Ma Parole”, et qu’Il le montre dans la Bible, alors Dieu est là pour l’appuyer. Et si ce n’est pas écrit dans la Bible, Dieu l’appuiera quand même, si c’est la Parole de Dieu. Voyez?

[63] Et à ce moment-là, si c’est quelque chose d’autre, c’est révélé aux prophètes. Nous comprenons bien que tous les mystères de Dieu sont divulgués aux prophètes, et à eux seuls. Vous voyez, Amos 3.7.

[64] Bon, donc, la puissance de la révélation produit une stimulation sur le croyant. Car le vin, le vin naturel, a le pouvoir de stimuler. Voyez? Il sert à—à produire de la stimulation sur quelqu’un qui est tout abattu. Voyez? Voyez? Eh bien, donc, là, la révélation de la Parole, elle a une puissance, elle donne au croyant la stimulation de la joie, la stimulation de la satisfaction, la stimulation de voir que C’est confirmé, que C’est démontré.

[65] Ça s’appelle, dans l’Écriture, c’est comme ça que nous appelons ça, du “vin nouveau”. Nous appelons toujours ça comme ça, comme, “ils sont pleins de vin nouveau”. Voyez? Bien. Ou de “vin spirituel”, je pense que ce serait la meilleure interprétation. Ce serait de “vin spirituel”. Comme le pouvoir du vin naturel se révèle dans la stimulation, il en va de même du vin nouveau, alors qu’Il révèle la Parole de Dieu, qui est Esprit. Oh! Maintenant, voilà… c’est… Vous voyez, la Parole Elle-même est Esprit. Vous croyez ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[66] Lisons-le. Lisons-le, Jean 6. On va juste… Oui, alors vous— alors vous—vous ne direz pas : “Eh bien, bon, quelqu’un a dit 282 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX ça.” Allons—allons voir Qui l’a dit, et alors on saura si c’est la Vérité ou pas. Jean, chapitre 6. Le chapitre 6, et je crois que c’est soixante-… verset 63, très bien, je pense que c’est ça. Oui. C’est l’esprit qui vivifie; la chair ne sert de rien. Les paroles que je vous ai dites sont esprit et vie.

[67] La Parole Elle-même est Esprit. C’est l’Esprit sous forme de Parole. Et alors, vous voyez, quand Elle est vivifiée, ou animée, l’Esprit de la Parole se met à œuvrer et Il agit. Voyez? C’est que…

[68] Maintenant, regardez bien. Il faut qu’une pensée soit une pensée, avant de pouvoir être une parole. Ensuite, une fois qu’une pensée est formulée, c’est une parole. Maintenant, ceci, c’est la Pensée de Dieu, qu’Il a placée dans la Parole. Et ensuite, quand nous La recevons de Lui, Elle devient une Parole.

[69] Dieu a révélé à Moïse ce qu’il devait faire. Moïse l’a prononcé, et c’est arrivé. Voyez? C’est ça, quand ça vient vraiment de Dieu.

[70] Maintenant, nous voyons que—que Cela—Cela stimule, et Cela donne de la joie, parce que C’est la Parole de Dieu. Et le vin nouveau, le vin nouveau stimule… quand Il révèle la Parole. Et, parfois, la joie qu’Il donne est sans mesure. Nous en avons parlé, de ce qu’Il donne tellement de joie qu’on en est submergé.

[71] Bon, je sais qu’il y a beaucoup de fanatisme, et des gens qui s’excitent. Je sais que parfois, ils font ça quand la musique est très rythmée, et tout. Et je sais que ces choses-là se font. Et je—je crois à ça, moi aussi. Mais, par les temps qui courent, j’ai vu des gens qui, tant que la musique joue, tout le monde saute et pousse des cris; mais, quand la musique s’arrête, ils s’arrêtent. Voyez? Je crois… Eh bien, ça, c’est encore en ordre, quant à moi, vous voyez, tant que les gens vivent comme il faut. Et…

[72] Mais, bon, là, quand on se met à apporter la Parole! Or, voilà ce qui donne réellement la Vie, c’est la Parole, et c’est Elle qui donne la joie de la stimulation du vin nouveau. Voyez? Oui. Et c’est ce qui est arrivé à la Pentecôte, quand la Parole a été confirmée.

[73] Maintenant, regardez. Maintenant, Jésus leur a dit, Luc 24.49 : “Voici, Je vous envoie la promesse de Mon Père; mais montez à Jérusalem, et attendez jusqu’à ce que.” La promesse du Père, c’était quoi? Dans Joël 2.28, eh bien, on voit qu’Il va “répandre l’Esprit”. Dans Ésaïe 28.19, qu’il y aurait “des lèvres balbutiantes et d’autres langues”, et toutes ces choses.

[74] Ils sont montés. Et, comme nous l’avons vu, peut-être que l’un d’eux a dit : “Eh bien, je crois que ça fait assez longtemps qu’on attend. Acceptons-le donc par la foi.” C’était une bonne doctrine baptiste, mais ça n’a pas marché avec ces frères-là.

[75] Donc, à un moment donné, il fallait que ça devienne une réalité. Et, pour leur ministère, ils ont attendu que la Parole soit LE QUATRIÈME SCEAU 283 confirmée. Et, quand vous venez chercher le Saint-Esprit, faites la même chose.

[76] Oui, vous pouvez L’accepter par la foi. Vous devez accepter Christ par la foi. C’est tout à fait juste. Et vous acceptez le Saint-Esprit par la foi; mais, après, laissez le Saint-Esprit venir appliquer la circoncision, en témoignage de ce qu’Il a accepté votre foi, vous voyez. Alors, vous voyez : “Abraham a cru Dieu, et cela lui fut imputé à justice.” Mais Dieu lui a donné le signe de la circoncision, comme confirmation de ce qu’Il avait accepté sa foi.

[77] Donc nous devons faire la même chose. Nous devons nous attendre au Saint-Esprit, jusqu’à ce qu’Il ait fait quelque chose; pas forcément parce qu’on a parlé en langues, ou parce qu’on a dansé, ou qu’on a été saisi d’émotion, qu’on a crié. Jusqu’à ce qu’on ait été changé; jusqu’à ce qu’il se soit vraiment passé quelque chose! Peu importe sous quelle forme ça vient. Pourvu qu’il se soit passé quelque chose, voilà l’essentiel. Voyez?

[78] Et je crois que le parler en langues et toutes ces autres choses, c’est très bien, mais ça, tout seul, ça ne marchera pas. Et vous le savez, que ça ne marchera pas. Donc, ça ne fait pas l’affaire.

[79] J’ai vu des sorcières parler en langues, j’ai vu des sorciers parler en langues et danser par l’esprit. Certainement. Ils posaient par terre un crayon qui se mettait à écrire dans des langues inconnues. Quelqu’un interprétait ça, c’est vrai, et il disait la vérité. C’est vrai. Ce qui était écrit, c’était précisément ce qui s’était passé, ça correspondait très précisément. Je les ai vus se lancer de la poussière sur la tête, se taillader avec des couteaux, et couvrir ça avec du sang de gnou, ou quelque chose, et—et, certainement, voyez-vous, et invoquer le diable. Alors, vous voyez, ça, ça ne…

[80] Parler en langues, ça ne suffit pas. “Quand je parlerais les langues des hommes et des Anges, si je n’ai pas la charité, cela ne me sert de rien. Voyez-vous, bien que je puisse le faire!” Voyez? Donc, ces choses-là, ça ne veut pas dire que vous avez le Saint-Esprit.

[81] Mais quand Lui, la Personne, le—l’Esprit immortel de Christ, devient votre Sauveur personnel, et qu’Il vous change, et que tout ce que vous voyez, c’est le Calvaire et cette Parole, alors il s’est passé quelque chose. Oui monsieur. Il s’est passé quelque chose. Personne n’aura besoin de vous le dire. Quand ça arrivera, vous le saurez.

[82] Et le vin nouveau, quand il apporte la révélation, alors C’est— C’est révélé.

[83] Et c’est comme ça que ça s’est passé à la Pentecôte. Ils savaient que—qu’un Esprit devait être répandu sur eux, et ils ont attendu jusqu’à ce que ça arrive. Et quand la confirmation de la révélation est venue, alors ils ont été stimulés. Certainement. 284 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Ce qu’ils bouillonnaient, alors! Ils se sont précipités dans la rue; alors qu’avant ils avaient peur et ils s’étaient barricadés. Ils étaient là, dans la rue, à prêcher l’Évangile à ce même groupe de gens dont ils avaient eu peur! C’est vrai. Voyez? Il s’était passé quelque chose, parce que la véritable Parole promise était confirmée.

[84] Bon, arrêtons-nous ici un instant. Si ça a fait tellement d’effet à ces hommes, qu’ils—qu’ils… Ils ont presque tous scellé leur témoignage de leur sang. Peu importe ce qui a pu arriver, tant qu’ils ont vécu, ils n’En sont jamais revenus. Cela ne les a pas quittés, parce que c’était la véritable Parole promise, confirmée. La révélation avait été confirmée. Et ils sont morts, en scellant leur témoignage de leur propre sang.

[85] Maintenant regardez la promesse pour les derniers jours. Et nous la voyons ici, confirmée sous nos yeux, la—la venue du Saint-Esprit en ce moment et les œuvres qu’Il devait faire; et nous voyons cela, ici au milieu de nous. Voyez? Oh, nous devrions… Oh! la la! Comment pouvons-nous entendre… Il se passe quelque chose, je vous le dis, mon ami! Ce vrai, ce véritable et sincère croyant prédestiné, quand la Lumière touche cette semence, une nouvelle Vie jaillit de là. Cette petite femme au puits!

[86] Alors que ces sacrificateurs très instruits, ils avaient dit : “Eh bien, ça, c’est du diable. C’est un diseur de bonne aventure. Il— Il leur dit simplement la bonne aventure, à ces gens. Et Il est—Il est un démon.”

[87] Mais quand cette petite femme, avec cette semence prédestinée en elle! Bon, vous pensez que c’est faux? Mais Jésus a dit : “Personne ne peut venir si Mon Père ne l’attire; et tous ceux que le Père M’a donnés viendront.” Et Il…

[88] Et, dans les derniers jours, l’antichrist va pouvoir… Cet esprit antichrist que nous sommes en train d’étudier, dans le système dénominationnel, et nous avons prouvé que le système dénominationnel est antichrist. Maintenant, à partir de là, l’homme qui peut repartir d’ici comme ça, il, quelque chose ne va pas, s’il croit encore que le système dénominationnel n’est pas antichrist. Alors qu’il est parfaitement démontré, par l’histoire, et tout, d’un bout à l’autre de la Bible de Dieu, et tout le reste, que c’est antichrist. Et c’est Rome qui est à la tête. Et ses filles, les églises, elles suivent tout bonnement. Et toutes les deux seront jetées en enfer. C’est vrai. Alors, nous voyons cette chose, cet antichrist, l’esprit de cela.

[89] Et ce jour où nous vivons, et, oh, ça devrait nous remplir “d’une joie ineffable et glorieuse”. Cette brave petite femme, quand elle a été touchée, oh! la la! tout de suite la semence a percé! LE QUATRIÈME SCEAU 285

[90] Maintenant, souvenez-vous, la Bible dit qu’au dernier jour, cet antichrist “séduirait le monde entier”.

[91] Il n’y en aurait qu’un petit nombre, dont les noms auront été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Et, quand la véritable confirmation de la Vérité révélée de la Parole de Dieu touchera le cœur d’un de ceux-là, il se précipitera vers l’eau, et il ira là-bas, avec le Saint-Esprit, à toute vitesse. Et vous ne pourriez pas l’en empêcher, parce que la nouvelle Vie a fait son chemin.

[92] Il n’y a pas longtemps, je parlais à quelqu’un, qui essayait d’argumenter avec moi, en disant : “Vous n’avez pas honte de dire que ‘Dieu a créé les cieux et la terre en trois jours… ou, en six jours’?” J’ai dit : “C’est ce que la Bible dit.”

[93] Il a dit : “Eh bien, on a des preuves qui démontrent que le monde existe depuis des millions d’années.”

[94] J’ai dit : “Ça n’a rien à voir. Dans Genèse 1.1, il est dit : ‘Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre.’ Point! C’est tout, voyez-vous. ‘Or la terre était informe et vide.’” Et j’ai dit : “Je crois que toutes les semences étaient déjà là, vestiges d’une autre civilisation, ou quelque chose. Et, dès que l’eau s’est retirée, et que la lumière les a touchées, c’est là que les arbres et tout ont poussé.”

[95] Et c’est pareil pour l’être humain; c’est un type. Quand tout le—le—le brouillard s’est dissipé, et que la Vérité est révélée à cette vraie semence qui est là, qui a encore en elle un germe de Vie, et que la Lumière de l’Évangile peut la toucher par une vraie confirmation de la Parole, elle vivra. Il y a de la Vie en elle. Elle croira. Sans ça, elle ne peut pas vivre; il n’y a pas de Vie en elle.

[96] Ces noms qui ont été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde, ils viendront, ça ne fait pas l’ombre d’un doute. C’est pour ça que Jésus reste assis Là, et Il continue Son œuvre de médiation, en attendant la dernière semence. Et Il saura exactement quand elle sera touchée.

[97] Le Dr Lee Vayle… Il doit être encore ici quelque part, à la réunion. Ça fait quelques jours que je ne l’ai pas vu. Je ne pense pas l’avoir vu. [Un frère dit : “Il est ici.” — N.D.É.] Il est ici. Eh bien, l’autre jour, il m’a fait parvenir ce bout de papier, au sujet de ce qu’Irénée avait dit. Eh bien, j’ai choisi Irénée comme étant incontestablement l’ange de l’âge où il a vécu. Toujours est-il qu’il a dit que “quand le dernier membre du Corps sera entré,” dans ce dernier âge, “cela devrait être… la chose serait révélée à ce moment-là”. Et voilà. C’est tout à fait juste. Voyez? Nous sommes en ce jour-là. Bien. 286 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[98] Donc, ceux de la Pentecôte débordaient de joie. Ils étaient vraiment stimulés. Je pense que c’est ce que cela fait à tout le monde.

[99] Prenons donc juste un instant. Pensons à David. Lui—lui aussi, il a été tout stimulé. Il a dit : “Ma coupe déborde.” Je crois qu’il s’était vraiment passé quelque—quelque chose de glorieux dans sa vie. Qu’est-ce, qu’est-ce qui lui a fait faire ça? Quand il était dans l’Esprit… Étant donné qu’il était prophète. Nous le savons, qu’il l’était. La Bible le dit. Le prophète David; donc, car il était prophète, et il était dans l’Esprit et a vu la résurrection. Si vous aimeriez le lire, c’est dans Psaumes 16.8 à 11. Il a dit : “Aussi mon corps est dans la joie. Oh! la la! Je—je repose en sécurité, parce que Tu n’abandonneras pas mon âme au séjour des morts, et Tu ne permettras pas que Ton Bien-Aimé voie la corruption.” Et, je vous le dis, sa coupe a débordé, parce qu’il a vu. Quoi qu’il arrive; oh, il a vu la résurrection, et il était vraiment… et sa coupe a débordé.

[100] Et David, il y a une autre fois aussi où sa coupe débordait, dans II Samuel (vu que vous avez vos crayons à la main), II Samuel 6.14. Il y avait eu une sécheresse.

[101] Ils avaient emporté l’arche. L’ennemi était venu et il avait pris l’arche de l’Éternel. Et ils l’avaient emportée, ils l’avaient placée devant Dagon, et Dagon est tombé la face contre terre. Puis ils l’ont transportée dans une autre ville, et celle-ci a été frappée de fléaux. C’était… Ils n’avaient jamais rien eu d’aussi cuisant sur les bras, là-bas. Et ils n’arrivaient pas à s’en débarrasser; en effet, elle n’était pas à sa place.

[102] Donc, après qu’ils l’ont mise sur le char à bœufs, ils revenaient avec. Et David, quand il a vu l’arche qui revenait, vous savez ce qu’il a fait? Il—il a été tellement envahi, et sa coupe a débordé; la stimulation! En voyant la Parole qui se révélait de nouveau, qui revenait en Israël, il a dansé par l’Esprit, et il tournait, et tournait, et tournait, et tournait, et tournait, comme ça. Oui. Sa coupe débordait, vous voyez. Pourquoi? Il a vu revenir la Parole.

[103] Je pense que n’importe qui serait un peu stimulé, de voir qu’après toutes ces années, voilà que la vraie Parole, selon la promesse qui avait été faite, était apportée et confirmée. Quel temps glorieux! Quel temps glorieux!

[104] Maintenant lisons. Si je—je continue à parler comme ça, je n’arriverai pas à mon sujet, et je vous aurai retenus ici jusqu’à dix heures et demie [22 h 30]. Hier soir je vous ai laissés sortir de bonne heure, alors ce soir il faudra que je vous retienne un bon moment. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oui. Oui. Non, c’était seulement pour vous taquiner. Voyez? Je… Nous voulons simplement que ça se passe comme le Seigneur conduira, c’est tout. Bon. LE QUATRIÈME SCEAU 287 Quand il ouvrit le quatrième sceau, j’entendis la voix du quatrième être vivant qui disait : Viens… vois.

[105] Bon, “quand l’Agneau a ouvert le Quatrième Sceau”. Arrêtons-nous là pour le moment. Le Quatrième Sceau, maintenant, Qui L’a ouvert? L’Agneau. Y avait-il quelqu’un d’autre qui en soit digne? Personne d’autre ne pouvait le faire. Non. C’est l’Agneau qui a ouvert le Quatrième Sceau.

[106] Et le—le quatrième Être vivant, l’Être semblable à un aigle, a dit à Jean : “Viens voir ce qu’est le quatrième mystère du plan de la rédemption, qui a été caché dans ce Livre”, parce que l’Agneau était en train de L’ouvrir. Autrement dit, voilà ce qu’il disait. “Ici, il y a un quatrième mystère. Je te l’ai montré sous forme de symbole. Maintenant, Jean, je ne sais pas si tu L’as compris ou non.” Mais il a écrit ce qu’il a vu, seulement c’était un mystère. Donc, il a écrit ce qu’il a vu.

[107] L’Agneau était en train de briser les Sceaux, et pourtant Dieu n’allait pas encore Les révéler. C’était réservé pour les derniers jours. Voyez? Or, on a eu des symboles, et on a cherché à les sonder, et on s’en est assez bien sortis par moments, vous voyez. Mais nous savons que Cela a continué à avancer. Seulement, là, dans les derniers jours, nous pouvons regarder en arrière et voir ce qu’il En était. Et c’est ce qui a été prévu pour la fin de l’âge de l’église, juste avant l’Enlèvement.

[108] Comment quelqu’un peut dire que l’Église va passer par la Tribulation, je ne sais pas. Mais pourquoi Lui faudrait-il passer par la Tribulation, alors qu’Elle n’a pas—n’a pas un seul péché? Je veux dire… C’est-à‑dire, pas l’église; l’église, elle, elle va passer par la Tribulation. Mais je parle de l’Épouse. L’Épouse, non, Elle n’a aucun péché contre Elle, pas un seul. Elle en a été blanchie, et il n’en reste même plus… Il n’en reste même plus l’odeur, plus rien. Ils sont parfaits devant Dieu. Alors, pourquoi passeraient- ils par quelque Tribulation que ce soit, pour être purifiés? Mais les autres, oui. L’église, elle, elle passe par la Tribulation, mais pas l’Épouse.

[109] Bon, donc, on l’a vu par toutes sortes de symboles, là. Comme la—l’église, Noé, qui était le type de ceux qui sont transportés, quand il est sorti, il est tombé dans le péché. Vous voyez, maintenant, ils ont effectivement traversé. Mais Énoch est parti avant, lequel était le type des saints qui partiraient, et ce, avant la période de la Tribulation. Maintenant, nous voyons que cet Agneau a ouvert le Sceau.

[110] Or le premier Être vivant que nous avons vu, si vous remarquez, le premier Être vivant que nous avons vu, c’était un… Le premier Être vivant, c’était un lion, un Animal; nous avons vu ça dans le livre des sc-… des Âges de l’Église. Ensuite, le deuxième Être vivant, il avait la—la face d’un bœuf, ou d’un veau, je crois. Et le troisième Être vivant avait la face d’un 288 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX homme. Mais le quatrième Être vivant, il avait la face d’un aigle. Or c’est exactement comme ça qu’on les avait vus, exactement dans cette succession-là. Et c’est même exactement comme ça qu’ils sont placés dans le Livre, ici.

[111] Il y avait un éminent docteur, une fois, en Floride, qui apportait un enseignement, et qui disait que—que le… que “le Livre des Actes, c’était seulement un—un échafaudage pour la— pour l’Église, que c’était dans les quatre Évangiles qu’on trouvait l’Église”.

[112] Et nous voyons que c’est l’inverse, que ce sont les quatre Évangiles qui protègent le Livre des Actes. C’est à partir de ces quatre Évangiles que le Livre des Actes a été écrit, les actes du Saint-Esprit dans les apôtres. Et nous avons vu, dans le Livre, que les gardes étaient là, ils veillaient; à l’est, au nord, à l’ouest et au sud. Vous vous souvenez que nous l’avons dessiné, ici? Comme tout concordait admirablement, d’une façon absolument parfaite!

[113] Maintenant j’aimerais vous faire remarquer. Il a dit : “Viens et vois.” Jean… Là, j’aimerais encore vous faire remarquer ceci, avant. Bon, celui-ci est le dernier des cavaliers qui révèlent la manière dont l’antichrist a agi. Demain soir, ce seront les âmes qui sont sous l’autel. Le soir d’après, les jugements.

[114] Le soir d’après, le départ, de la—de la fin de l’âge, la fin du temps, de toutes choses, vous voyez, quand Elle sera enlevée. Par conséquent, c’est en plein dans ce Septième Sceau, là, que les Coupes sont versées, et que tout le reste est déversé. Ce que sont ces choses, je ne sais pas.

[115] Remarquez. Mais, maintenant, ici, ce que nous voyons, c’est que cet homme, ici, c’est un aigle, cet homme qui… ou cet Être vivant, que nous voyons apparaître maintenant. Ou, autrement dit, il y a quatre âges distincts dans Ça. Il y a eu l’âge du lion. Et nous voyons que c’est maintenant le quatrième âge.

[116] Et il a dit : “Viens voir le quatrième mystère du Livre de la Rédemption, qui était caché dans ce Livre. Viens voir.” Alors Jean est allé voir, et il a vu un cheval de couleur pâle. Et encore le même cavalier montait ce cheval de couleur pâle.

[117] Maintenant il se nomme la mort. Maintenant remarquez. Aucun autre cavalier, aucun des autres chevaux, toutes les fois que le cavalier chevauchait, ils n’avaient pas, l’homme en question n’avait pas de nom. Mais maintenant il se nomme la mort. Ça n’avait pas été mentionné. Voyez? Il se révèle maintenant. Ce qu’il est, c’est la mort.

[118] Eh bien, on pourrait vraiment s’étendre là-dessus pendant toute une prédication, et le rendre tout à fait clair! Mais tout ce qui est anti, tout ce qui s’oppose au vrai, c’est forcément la mort. LE QUATRIÈME SCEAU 289 En effet, il n’y a que deux sujets, ce sont la Vie et la mort. Et c’est la preuve que cette révélation du Saint-Esprit, en ce jour, c’est l’exacte Vérité. L’anti, il est la mort. En effet, la Parole, comme nous le verrons plus tard, là, Elle est la Vie. Voyez?

[119] Et cet homme, il se nomme la mort. Or, ça n’avait pas été dit, les autres fois, au sujet de ce cavalier. Mais, à partir de maintenant, on dit qu’il se nomme la mort.

[120] Mais, dans la révélation du lion… Maintenant regardez bien. Là, je veux faire attention en lisant ceci, pour être bien sûr; j’ai noté leur place, leur position, là. Dans, pas dans la révélation de l’âge du lion, ou du premier âge, de l’âge du début, Ceci n’avait pas été révélé. L’âge suivant, c’était l’âge du bœuf, c’est-à‑dire l’âge des ténèbres, le Moyen Âge, et ce qu’il En était n’avait pas été révélé. Et l’Être vivant semblable à un homme, celui de la sagesse, qui représentait les réformateurs, Luther, Wesley, et ainsi de suite, là non plus, Cela n’avait pas été révélé. Mais dans l’âge de l’aigle, le dernier âge, l’âge prophétique, qui doit voir l’avènement de la parole prophétique, vous voyez, à qui les secrets sont toujours donnés! Or c’est là-dessus que nous…

[121] Nous allons nous attarder un peu là-dessus ce soir, pour que vous le compreniez parfaitement. Maintenant, la plupart du temps, vous vous rendez bien compte que ces… Je ne parle pas seulement au groupe qui est ici. Ces bandes vont partout, vous voyez, aussi je dois être très clair. Autrement, celui qui aurait seulement une des bandes et qui n’aurait pas les autres, il serait tout désorienté, vous voyez. Dieu a promis Ceci, vous voyez, pour ce jour-ci, pour finalement mettre un terme à toutes ces choses qu’on a eues, et à toute cette confusion. Nous sommes…

[122] On—on a eu les vêtements d’Élie. On a eu les manteaux d’Élie. Oh, il y a eu des gens qui… John Alexander Dowie qui s’est fait enterrer là-bas, enveloppé dans un—un manteau. Il disait qu’il était Élisée. Et on a eu toutes sortes de choses comme ça. Qu’est- ce que c’est, en fin de compte? C’est seulement pour empêcher une Vérité qui va vraiment être apportée. Voyez? Avant la venue de Jésus, il y a eu des faux christs. Voyez? C’est toujours comme ça. C’est Satan, qui présente une contrefaçon, pour troubler la pensée et la foi des gens, avant que la chose arrive pour vrai. C’est tout.

[123] Gamaliel n’a-t‑il pas dit la même chose aux Juifs ce jour- là? Il a dit : “Un homme qui prétendait être Celui-là n’a-t‑il pas paru? Et ils en ont entraîné quatre cents dans le désert. Ils ont péri, et tout”, il a dit.

[124] “Tout sarment que Mon Père Céleste n’a pas planté”, a dit Jésus, “sera déraciné.”

[125] Gamaliel a dit : “Laissez-les aller. S’ils, si la chose ne vient pas de Dieu, ne se détruira-t‑elle pas d’elle-même? Mais, si elle 290 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX vient de Dieu, alors, vous auriez combattu contre Dieu.” Cet homme a eu de la sagesse. C’était un vrai docteur.

[126] Maintenant remarquez. Maintenant, pour mener à terme tous ces mystères, Dieu a promis qu’il y aurait un véritable Élisée qui paraîtrait, un homme qui serait oint de cet Esprit-là, et qu’il révélerait. Il l’a promis dans Malachie 4. Et j’ai des notes et des lettres de personnes qui disent que ce n’est pas vrai, mais j’aimerais bien leur parler. Voyez? Eh bien, vous ne pouvez pas nier ça. N’importe quel bon théologien sait que c’est la Vérité, c’est ce qu’ils attendent.

[127] Mais ça va se passer exactement de la même manière que pour Jean, le précurseur de la première fois que Christ est venu. Eh bien, ils ne l’ont pas reconnu, à cause des choses si glorieuses qui avaient été prophétisées à son sujet. Eh bien, il devait “abaisser tous les lieux élevés, relever tous les lieux bas, aplanir tous les lieux raboteux”. Et, oh, il… Les prophètes : Ésaïe, sept cent douze ans avant sa naissance; et Malachie, quatre cents ans avant qu’il entre en scène; tous ceux-là avaient prophétisé à son sujet. Et on s’attendait à ce qu’une passerelle descende du Ciel, et que ce prophète s’avance, son bâton à la main, venant de Dieu.

[128] Et qu’est-ce qui est arrivé? Un homme que vous… qui ne pouvait même pas présenter de carte de membre. Il ne pouvait fournir aucunes références. Il restait dans le désert; et il n’avait même pas une instruction primaire. Les historiens nous disent qu’il est parti dans le désert à l’âge de neuf ans, après la mort de son père et de sa mère. Et il avait été suscité… Sa tâche était trop importante pour qu’il aille perdre son temps dans un séminaire. Il devait—il devait annoncer le Messie.

[129] Dieu ne peut pas utiliser un homme bourré de théologie. Il ne peut pas, parce qu’il va toujours y revenir. C’est ce qui lui a été enseigné. Il est porté à revenir à ça. Alors, s’il commence à voir quelque chose, il va chercher à revenir à ce que les professeurs avaient dit. Il vaudrait mieux vous tenir loin de ces choses-là, et croire Dieu, simplement.

[130] Aussi, nous voyons qu’ils ne l’ont pas reconnu. Même les apôtres, qui étaient là, ils ne l’ont pas reconnu. Eh bien, ils ont dit : “Pourquoi l’Écriture dit-elle, les scribes disent-ils qu’Élie…”

[131] Il a dit : “Mais, il est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu.”

[132] C’est pour ça que je dis que ce sera pareil pour la résurrection, ou, l’Enlèvement. Il va être passé, et eux, ils… Je sais que ça peut sembler bizarre. Mais, peut-être qu’après la soirée vous en saurez un peu plus long, si le Seigneur le veut, sur la façon dont ça va se passer au juste, vous voyez. Ce sera tellement secret que pratiquement personne n’en saura rien. Le monde va simplement LE QUATRIÈME SCEAU 291 penser, il va simplement continuer comme si de rien n’était, vous voyez, et… C’est toujours comme ça qu’Il fait.

[133] Vous savez, je doute qu’un—qu’un… Je dirais qu’il n’y a pas le quatre-vingt‑dixième d’un pour cent des gens de la terre qui ont su que Jésus-Christ était là quand Il est venu. Vous savez, quand Élie a prophétisé, je me doute que pratiquement personne ne savait qu’il était… Ils savaient qu’il y avait un excentrique là-bas, une espèce de vieux fanatique, mais ils le haïssaient. Certainement. Il était ce qu’ils appelaient le “drôle d’oiseau”.

[134] Et je pense que n’importe quel Chrétien né de nouveau est un peu un “drôle d’oiseau”, pour—pour le monde. C’est que vous avez été changé. Vous êtes d’un autre monde. Votre Esprit vient de l’autre côté de l’abîme. Et, de ce côté-ci, c’est un tel fouillis… alors, si vous—si vous n’êtes pas différent, il y a quelque chose qui ne va pas : vous—vous êtes encore trop attaché à la terre. Vos pensées doivent être orientées vers le Ciel. Et le Ciel vit de la Parole.

[135] Donc, nous remarquons que cette—cette chose glorieuse a eu lieu. Maintenant, nous croyons que le véritable Esprit d’Élisée doit venir. Cela a été prédit, vous voyez. Et, souvenons-nous‑en, il sera là, en sa saison, en son temps. Il se peut que nous soyons en train d’en poser le fondement maintenant. Et ce ne sera pas une organisation.

[136] Je—je suis en désaccord avec un de mes bons amis à ce sujet- là. Lui, il dit que ça va être un groupe de gens. Je voudrais que vous me montriez ça dans l’Écriture. Dieu, le Dieu qui ne change pas, Il ne change jamais Ses plans. Sinon, alors Il n’est pas Dieu; c’est vrai, parce qu’Il est un mortel, Il n’en sait pas plus long que moi, et Il fait des erreurs.

[137] Dieu n’a jamais changé Son plan, depuis cette fois-là dans le jardin d’Éden. Il a élaboré un plan pour la rédemption; et c’était le Sang. Et on a essayé l’instruction. On a essayé la dictature. On a essayé la psychologie. On a essayé les dénominations. On a tout essayé pour faire que les gens s’unissent, ou que tout le monde s’aime, et tout le reste. Il n’y a jamais eu d’autre endroit de communion que sous le Sang, le seul terrain sur lequel Dieu rencontre l’homme.

[138] Dieu traite toujours avec un seul individu. Deux hommes auront deux façons de penser. Il n’y a jamais eu deux prophètes majeurs sur la terre, qui ont prophétisé en même temps. Remontez dans le temps, et vérifiez. Non monsieur. Ça ferait trop de confusion! Ce qu’il Lui faut, c’est un seul homme qui s’abandonne totalement à Lui, et Il utilise cette personne-là. Il cherche cette personne-là.

[139] Mais, un jour ou l’autre, il y en aura un, quelqu’un qui L’écoutera, Mot à Mot. Peu importe ce que n’importe qui d’autre peut dire, ils ne s’En détourneront jamais. C’est vrai. 292 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Ils attendront l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et, tant qu’ils ne L’auront pas, ils ne bougeront pas. Et il sera correctement confirmé. Vous…

[140] Maintenant, le monde, au dehors, va détester cela, mais la Semence élue, la Semence prédestinée, comme du temps de Jésus, quand la Lumière brillera, cette Semence prendra Vie, comme ça. [Frère Branham fait claquer ses doigts. — N.D.É.] Ils Le sauront. Ils Le comprendront. Vous n’aurez pas besoin d’En dire un mot.

[141] Elle a dit : “Monsieur, je vois que Tu es prophète. Je sais que le Messie, quand Il viendra, Il doit…” Il a dit : “Je Le suis.”

[142] Oh, ça lui a suffi, ça! Elle n’a pas eu besoin d’attendre toute la nuit et d’attendre toute la nuit d’après. À l’instant même, elle L’a reçu. Elle était en route. Elle En parlait aux gens.

[143] Maintenant, souvenez-vous, là, au premier âge, c’était l’âge du lion. C’était le Lion de la tribu de Juda, Christ. C’est l’influence de Sa Vie qui a dominé cet âge-là. Ça, c’est le premier Être vivant, c’est-à‑dire la “Puissance” qui a riposté par une voix humaine.

[144] L’âge suivant, c’était l’âge du bœuf, ou l’âge du cavalier au cheval sombre. Voyez?

[145] Maintenant, la raison pour laquelle le premier âge, c’était un âge en blanc, c’est que… Comme—comme j’ai toujours entendu les gens le dire, au sujet du premier cavalier, que le blanc représentait la puissance de l’église qui était partie pour vaincre. Et nous avons vu qu’il a reçu une couronne, que c’était ça. C’était bien l’église. C’était bien l’église, seulement où est-il allé? Il est allé à Rome. C’est là qu’il est allé. Il a reçu sa couronne.

[146] Maintenant, le deuxième âge, c’était le—c’était le cavalier au cheval roux, c’était un âge sombre.

[147] Et maintenant—maintenant, le—l’âge suivant, c’était le— l’homme, de l’âge du cavalier au cheval noir. Et lui, c’était l’âge des réformateurs, vous voyez, quand, la—la Voix qui a parlé. Or le cavalier au cheval noir, c’était l’antichrist. Mais Celui qui parlait dans cet âge-là, Il était représenté par un homme, c’est-à‑dire la sagesse, intelligent, astucieux. Voyez? Et ils n’ont pas saisi, voyez-vous. Ils ne l’ont pas appelé… Ils ne lui ont pas donné de nom. Voyez? Ils ont juste dit qu’il était sorti.

[148] Mais maintenant, quand arrive l’âge de l’aigle, c’est lui qui… Dieu compare toujours Ses prophètes à des aigles. Il Se donne Lui-même le nom d’aigle. L’aigle monte tellement haut que rien ne peut rivaliser avec lui. Et il n’est pas seulement là- haut, mais il est conçu pour occuper cette place. Une fois là-haut, il peut voir où il est. Il y a des gens qui montent là-haut, mais ils ne peuvent pas voir où ils sont, alors ça ne les avance à rien de monter jusque-là. Mais si vous… LE QUATRIÈME SCEAU 293

[149] Mais, qu’un corbeau essaie donc de suivre un aigle dans son vol, ou un faucon, l’un ou l’autre, il se désintégrerait. Il faut qu’il soit pressurisé pour l’endroit où il va.

[150] Voilà le problème aujourd’hui, certains d’entre nous ne sont pas pressurisés. On explose trop vite, vous voyez, quand on se met à sauter en l’air. Et, mais il faut être pressurisés.

[151] Quand on est là-haut, on doit avoir l’œil perçant de l’aigle, pour voir ce qui vient et pour savoir ce qu’il faut faire. Or c’est l’âge de l’aigle qui a révélé Cela. Maintenant, nous voyons que cet âge de l’aigle, il a été promis dans Apocalypse 10.7 et dans Malachie… 1, 4. Que c’est dans les derniers jours, voyez-vous, c’est exact, qu’il serait là. Très bien. Remarquez.

[152] Maintenant, cet individu, nous voyons qu’il monte un cheval de couleur pâle. Pâle! Oh! la la! Après, remarquez, après…

[153] “Soixante-huit millions de protestants”, hier soir nous avons pris ça dans—dans La glorieuse Réforme de Schmucker, qui citait le—le martyrologe de Rome. Nous avons vu que, jusque dans les années 1500, je crois, ou dix-huit… je ne me souviens plus exactement maintenant. Mais il y en a eu soixante-huit millions qui ont été mis à mort, pour avoir protesté contre la première église romaine, Rome. Ce n’est pas étonnant qu’il ait pu personnifier, prendre le nom de… et s’appeler la mort. C’est bel et bien ce qu’il était.

[154] Or, Dieu seul sait combien il en a fait mourir spirituellement, par son enseignement anti-biblique, anti-Parole! Ceux-là, ce sont les soixante-huit millions qu’il a passés au fil de l’épée pour les faire mourir. Et il doit y en avoir littéralement des milliards qui sont morts spirituellement, par son faux enseignement. Ce n’est pas étonnant qu’il ait pu se nommer la mort!

[155] Vous voyez le cavalier? Au départ, en tant qu’antichrist, il était la mort, pour commencer; mais à l’époque il était innocent. Ensuite il a reçu une couronne, une triple couronne; et, à ce moment-là, il a uni, Satan a uni son église et son État, parce qu’il était alors à la tête des deux. L’antichrist, c’était Satan, sous la forme d’un homme.

[156] Et puis, aussi, dans Matthieu, je crois, au chapitre 4, il nous est dit ceci—ceci. Satan a transporté Jésus, notre Seigneur, sur un lieu élevé, et en un instant, il Lui a montré tous les royaumes du monde, tous, avec leur gloire, il a offert de les Lui donner. Et il a dit… Ils—ils lui appartenaient.

[157] Alors, vous voyez, s’il peut unir son État et son église, alors le cavalier au cheval roux, il va vraiment pouvoir y aller à fond de train. Voyez? C’est sûr! Donc, là, nous voyons le mystère qui se rattache à lui, ici, dans son église et son État.

[158] Dans la quatrième étape de son ministère, il s’appelle la bête. D’abord, il s’appelle l’antichrist, vous voyez; ensuite il s’appelle 294 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX le faux prophète; puis il s’appelle la bête. Or nous le voyons ici, qui s’appelle la bête. Maintenant, j’aimerais vous faire remarquer que ça, c’est après le quatrième cheval.

[159] Et, dans ce quatrième cheval, si vous remarquez, tous… Le premier était blanc; le suivant était roux; le suivant était noir; et, dans le quatrième, les trois autres étaient représentés; en effet, la couleur pâle, c’est un mélange de rouge et—et de blanc, et ainsi de suite. Voyez? Il… Ce cheval-là, c’était—c’était un mélange de tout ça. Voyez? Et là, il est devenu quatre, ou, en fait, c’était trois en un. Et lui, c’était un mélange de tout ça.

[160] Maintenant, je veux vous faire remarquer, ces quatre. Remarquez comme le quatre ne s’aligne pas dans les mathématiques spirituelles. Dieu est en trois. Ici, on a quatre. Celui-ci, il est en quatre. Premièrement, antichrist, blanc; deuxièmement, faux prophète, roux; troisièmement, vicaire sur les cieux et la terre, et—et sur le purgatoire, noir; quatrièmement, la bête, le cheval de couleur pâle, Satan, qui est chassé du Ciel. Vous aimeriez lire ça? Apocalypse 12.13, Satan chassé du Ciel. Ensuite, dans Apocalypse 13.1, 8, il s’incarne, dans la personne de la bête.

[161] D’abord, c’est l’antichrist, seulement—seulement un enseignement appelé le nicolaïsme; ensuite, il se transforme en faux prophète. S’il est antichrist, antichrist, c’est contre. Tout ce qui est contre la Parole de Dieu est contre Dieu, parce que la Parole est Dieu. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole a été faite chair, Christ, et Elle a habité parmi nous.” Et, là, il est contre la Parole, donc il est antichrist. Mais on ne peut pas couronner un esprit; c’est pour ça qu’il n’a pas reçu de couronne. Seulement un arc, et pas de flèches.

[162] Ensuite, quand le temps de son couronnement est arrivé, c’est là qu’il est devenu le faux prophète de son enseignement antichrist. Vous saisissez? C’est là qu’il reçoit une épée, parce qu’il unit ses pouvoirs. À ce moment-là, il n’a plus rien à demander à personne. Il gouverne l’État; il gouverne le Ciel. Il reçoit une triple couronne. Il se forge un concept appelé “le purgatoire”. Comme ça, si—si les morts qui sont là, quelqu’un a de l’argent et veut payer pour les faire sortir, il peut les faire sortir de là par des prières. En effet, il a le pouvoir de le faire; il est un vicaire. Assurément. “Il prend la place de Dieu sur la terre.” Ça ne peut pas être plus clair!

[163] Nous l’avons vu, nous l’avons montré par la Bible, nous avons calculé les chiffres de son nombre, et tout le reste. Le voilà…?… ici même, dans le nombre quatre, pas le nombre trois. Le nombre quatre, vous voyez.

[164] Maintenant prenons Apocalypse 12. Lisons donc un petit peu ici, parce que nous—nous avons le temps. Et lisons dans LE QUATRIÈME SCEAU 295 Apocalypse, au—au chapitre 12, et au verset 13. “À cette heure- là, il y eut un grand tremblement de terre…” Non, je n’ai pas— je n’ai pas le bon endroit. Le 13e : Quand le dragon vit qu’il avait été précipité sur la terre, il poursuivit la femme qui avait enfanté l’enfant mâle.

[165] Là, vous voyez, il a été précipité de la terre, et il s’incarne. Alors que l’esprit antichrist s’incarne dans un homme, cet homme passe par des transformations : d’esprit antichrist à faux prophète, et ensuite, la bête entre en lui.

[166] C’est exactement comme ça que l’Église progresse; son église à lui est passée de—d’antichrist à faux prophète, et, dans le grand âge à venir, la bête qui doit apparaître. Et c’est la même chose pour l’Église, qui passe par la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit, c’est-à‑dire Christ, dans les gens, c’est exactement ça. Et lui, c’En est l’antitype, là-bas, le… voyez- vous, il En est le type, plutôt. Et le voilà, c’est exactement ça. C’est lui. Il est chassé du Ciel.

[167] Maintenant, nous voyons, dans Apocalypse 13.1 à 8. Et je me tins sur les sables de la mer. Puis je vis monter de la mer une bête…

[168] Bon, ici en 12, il a été chassé. Maintenant regardez bien. …vis monter de la mer une bête qui avait dix cornes et sept têtes, et sur ses cornes dix diadèmes, et sur sa tête des noms de blasphème. La bête que je vis était semblable à un léopard; ses pieds…

[169] Oh, si seulement nous avions le temps, là, nous pourrions passer le reste de la soirée sur ces symboles-là, et montrer qu’encore là, ça s’applique à lui. Tous, vous le savez presque tous déjà, pour l’avoir entendu dans d’autres leçons. …étaient… ceux d’un ours, et sa gueule… une gueule de lion. Le dragon lui a donné sa puissance,… son trône, et son autorité.

[170] Hum! Satan incarné. Voyez? Et je vis l’une de ses têtes comme blessée à mort;…

[171] Et ça continue comme ça, jusqu’au bout, si vous voulez, quand vous le pourrez, lisez-le jusqu’au bout. Non, lisons—lisons donc un peu. Et je vis l’une de ses têtes comme blessée… mort; mais sa blessure mortelle fut guérie. Et toute la terre était dans l’admiration derrière la bête.

[172] Regardez bien ça! Ne gardez surtout pas vos yeux fixés sur le communisme. Ce n’est rien d’autre qu’un outil dans les mains de 296 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Dieu, pour vous permettre un jour de, pour “tirer vengeance du sang”, comme nous le verrons demain soir. Voyez? Et ils adorèrent le dragon…

[173] Le dragon, c’était qui? Satan. Pas vrai? “Le dragon rouge.” Bien. …parce qu’il avait donné l’autorité à la bête (c’est là qu’il prend sa puissance, vous voyez); et ils adorèrent la bête, en disant : Qui est semblable à la bête, et qui peut combattre contre elle? Et il lui fut donné une bouche qui proférait des paroles arrogantes de blasphème; et il lui fut donné le pouvoir d’agir pendant quarante-deux mois. Et elle ouvrit sa bouche pour proférer des blasphèmes contre Dieu (Et voilà, vous voyez. Bien.), pour blasphémer son nom (lui donner un titre),… son tabernacle (qui est la demeure du Saint-Esprit),…

[174] D’en faire un lieu qui se trouve à Rome, une Cité du Vatican. Et on pourrait continuer, comme ça : …et ceux qui habitent dans le ciel.

[175] Il a blasphémé contre eux, en disant que c’étaient des intercesseurs. Et il lui fut donné de faire la guerre aux saints (et il l’a fait), et de les vaincre (il l’a fait)…

[176] Il les a brûlés sur le bûcher! Il les a donnés en pâture aux lions! Et il les a fait mourir de toutes les manières possibles! …Et il lui fut donné autorité sur toute tribu, tout peuple, toute langue, et toute nation.

[177] Mais Rome n’en est venue là que lorsque la Rome païenne est devenue la Rome papale, et que la puissance catholique s’est étendue dans le monde entier pour former l’église catholique universelle. Et tous les habitants de la terre l’adoreront, ceux dont le nom n’a pas été écrit dans le livre…

[178] “Ne touche pas à Mon Huile et à Mon vin!” Voyez? Et tous les habitants de la terre l’adoreront, ceux dont le nom n’a pas été écrit dans le livre de vie de l’Agneau immolé dès la fondation du monde. Si quelqu’un a des oreilles, qu’il entende. Si quelqu’un mène en captivité, il ira en captivité; si quelqu’un tue par l’épée, il faut qu’il soit tué par l’épée. C’est ici la persévérance et la foi des saints.

[179] Bon, hier soir, nous l’avons vu venir avec sa grande épée, pour tuer. LE QUATRIÈME SCEAU 297

[180] Nous voyons qu’il se fait tuer par l’épée aussi, par l’épée de la Parole. La Parole de Dieu, cette épée pénétrante, à deux tranchants, elle le tue, elle le jette à terre. Attendez que ces Sept Tonnerres fassent entendre Leurs voix, de ce groupe qui peut vraiment prendre la Parole de Dieu et La manier, là, Elle va trancher et couper. Et ils peuvent fermer les cieux. Ils peuvent fermer ceci, ou faire cela, faire tout ce qu’ils veulent. Gloire! Il sera tué par la Parole qui sort de Sa bouche, qui est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants. Ils pourraient faire apparaître cent milliards de tonnes de mouches s’ils le voulaient. Amen. Tout ce qu’ils vont dire, ça va arriver, parce que C’est la Parole de Dieu, qui sort de la bouche de Dieu. Oui. Amen. Dieu se sert toujours, C’est Sa Parole, mais Il se sert toujours de l’homme pour La faire agir.

[181] Dieu aurait pu ordonner que les mouches apparaissent en Égypte, mais Il a dit : “Moïse, ça, c’est ton travail. Je vais juste te dire quoi faire, et toi, fais-le.” Il l’a pleinement accompli. Voyez? Il—Il aurait pu choisir de les faire apparaître par le—le soleil, Il aurait pu faire que ce soit la lune qui les fasse apparaître, ou que le vent le fasse. Seulement Il—Il a dit : “Moïse.” Ça, ça… Il a choisi Son homme. Très bien.

[182] Maintenant nous voyons ici que ce Satan, après avoir été chassé du Ciel, il s’incarne dans la bête. Et là il est une bête; antichrist, faux prophète, et là, la bête. Et il se fait appeler la mort! Et le séjour des morts l’accompagne! Satan à part entière, sur son trône! Oh! la la! Sur la terre, c’est le représentant de Satan; sur la terre, alors qu’il est maintenant à la tête des royaumes du monde, de ces mêmes royaumes qu’il a offerts au Seigneur Jésus dans Matthieu 4. Maintenant Satan devient roi à part entière.

[183] Or, ça, c’est pour plus tard. En ce moment, il est un faux prophète. Il deviendra la bête au bout d’un certain temps, quand il rompra son alliance avec les Juifs. Vous le savez, nous en avons… Bien, maintenant, remarquez, à ce moment-là, il lui sera donné un cœur de bête, et Satan s’incarnera. En effet, quand l’Église monte, Satan est précipité. Voyez? Voyez? Alors c’est terminé, toutes ses accusations, c’est terminé. Voyez? Or, tant que…

[184] Regardez, tant que l’Intercesseur est encore sur le Trône, Satan peut se tenir là et faire ses accusations, parce qu’il est l’avocat de l’autre partie. Il est l’adversaire de Christ. Et Christ est… Il est là, le—le—l’adversaire est là, et il dit : “Mais attends! Adam est tombé! Adam a fait ceci! Je l’ai vaincu. J’ai réussi à faire croire un mensonge à sa femme. Et Tu as dit qu’elle serait damnée à cause de ça. J’ai réussi!”

[185] Mais il y a le Médiateur qui est là, amen, le Parent Rédempteur, amen, Il est là, avec ce Sang qui peut transformer 298 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX le cœur du plus vil pécheur. Le Médiateur est sur le Trône. Oui monsieur. Satan a dit : “Mais ils sont coupables!” Il peut dire : “Non!”

[186] L’eau de Javel, ils l’ont inventée, ou fabriquée, pour détacher, pour décolorer de l’encre ou n’importe quelle autre tache. Ils ont ce produit. Il va décomposer les taches, au point qu’on ne peut même plus les retrouver. Elles redeviennent des gaz, et elles remontent même jusqu’à la lumière cosmique. Et encore plus loin que les molécules et tout le reste, si bien qu’elles retournent à leur origine, d’où elles sont venues. C’est une création. Ça doit… Une création, ça doit venir d’un Créateur. Mais tous les composants chimiques qui sont entrés dans sa fabrication, ils se sont défaits, c’est aussi simple que ça. Il n’en reste plus rien. Jusqu’aux—jusqu’aux éléments mêmes de l’eau, les cendres, qui vont se mélanger à l’eau de Javel.

[187] Amen! Gloire à Dieu! Tout est propre. C’est ce que le Sang de Jésus-Christ fait pour le véritable enfant de Dieu, quand il confesse son péché, et qu’il se tient là, justifié, dans Son… Oh, miséricorde! Et c’est tellement glorieux que Dieu a dit : “Je ne m’en souviens même plus! Il est incontestablement Mon fils.”

[188] “En vérité, Je vous le dis, si vous dites à cette montagne : ‘Ôte- toi de là’, et que vous ne doutez pas dans votre cœur, mais que vous croyez en ce que vous avez dit, vous… cela arrivera. Ce que vous aurez dit vous sera fait.” Vous êtes un fils racheté. Amen! Et je sais que c’est vrai.

[189] J’ai vu apparaître des écureuils là-bas, à six reprises différentes, alors que je ne savais pas qu’aucun d’eux serait là. Il peut créer des écureuils aussi bien qu’Il peut créer des mouches, des grenouilles ou n’importe quoi. Il—Il est Dieu, le Créateur. Exact! Et alors qu’aucun être mortel…

[190] Mais, quand le péché de cet être mortel est confessé et plongé dans cette eau de Javel, du décolorant de Jésus-Christ, Celui- ci blanchit de tout péché. Il est purement et parfaitement sans péché, sans faute. “Celui qui est né de Dieu ne commet pas le péché, parce qu’il ne peut pas pécher.” Le décolorant est là, entre lui et Dieu. Comment pourrait-il se rendre jusque-là, alors qu’il le décompose et le renvoie directement à celui qui est responsable de la perversion! Amen!

[191] Fiou! Je me sens religieux. Je—je vous le dis, la stimulation me gagne, là, à mesure que la révélation s’ouvre.

[192] Remarquez : Satan à part entière, sur son trône. Oui monsieur. Il l’a offert à Dieu, il l’a offert à notre Seigneur. Et le voici, assis là, avec ce cœur de bête en lui. Maintenant, voilà la personne, la bête, le diable incarné. Il se présente ici sur la terre, LE QUATRIÈME SCEAU 299 en prétendant faussement, — oh, miséricorde! — en prétendant faussement avoir la vraie Parole; il s’associe à la Parole.

[193] Il a fait exactement la même chose que son—que son type avait fait, c’est-à‑dire Judas, il y a deux mille ans. Qu’est-ce qu’il avait fait? Judas s’est introduit, en se faisant passer pour croyant, alors qu’il était un démon dès le commencement. “Il est né fils de la perdition.” Jésus ne s’est pas laissé prendre à son jeu, parce qu’Il le connaissait depuis le commencement; amen, en effet, Il était la Parole. Très bien. Et, souvenez-vous, Judas a pris le poste de trésorier, et l’argent a causé sa chute.

[194] C’est pareil pour l’église d’aujourd’hui! L’église catholique, comme nous l’avons vu hier soir, elle faisait payer les neuvaines, elle faisait payer les prières, elle faisait tout payer. C’est presque la même chose, la même chose qui est arrivée aux filles de l’église catholique, les églises protestantes. Tout se résume à une question d’argent. C’est ce qui a causé la chute de Judas, c’est ce qui a causé sa chute à lui, et c’est ce qui cause la chute des protestants.

[195] Regardez bien, il monte un cheval de couleur pâle, alors qu’il arrive pour sa chevauchée, cette dernière chevauchée. C’est sa dernière, là. Or ça, ça n’arrivera pas dans notre jour. Ce sera plus tard. C’est le Sceau, annoncé d’avance. En effet, vous voyez, l’Église aura déjà été enlevée quand ceci arrivera. Quand Christ apparaîtra ici sur la terre, comme—comme—comme… Cet individu apparaît, et il devient complètement, complètement le diable : à partir d’antichrist, tout le long, en passant par faux prophète, pour ensuite entrer dans la bête, le diable lui- même. Et il monte un cheval de couleur pâle, de toutes sortes de couleurs mélangées, qui lui donnent cette couleur pâle, cette couleur de mort.

[196] Mais quand notre Seigneur apparaîtra ici sur la terre, Il montera un cheval blanc comme neige, et Il sera complètement et entièrement l’Emmanuel, la Parole de Dieu incarnée dans un Homme. Voyez? Voilà à quel point ils sont différents. Voilà la différence qu’il y a entre eux.

[197] Remarquez, l’antichrist monte un cheval de couleur pâle, aux couleurs mélangées. Un cheval est un animal, ce qui représente une puissance. Sa puissance est toute mélangée. Comment ça? Il y a la politique, il y a—il y a les puissances nationales, il y a les puissances religieuses, il y a les puissances démoniaques. Il y a toutes sortes de puissances mélangées, c’était un cheval de couleur pâle, aux couleurs mélangées. Il possède toutes sortes de puissances.

[198] Mais quand Jésus arrive, c’est sur un cheval d’une seule couleur : la Parole. Amen!

[199] L’autre, il mélange ses couleurs, le rouge, le blanc, le noir; trois couleurs dans une, représentées dans une. Et trois 300 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX puissances représentées dans une : le cheval blanc, le cheval noir, le cheval roux. Et trois couronnes dans une. Voyez? Certainement.

[200] Je l’ai vue moi-même, cette couronne; je n’en étais, oh, pas plus loin que ça, et je l’ai examinée. Je n’ai pas pu y toucher, parce que c’était vitré. Et, donc, elle était là, c’était fermé à clé, dans une vitrine : la triple couronne. Alors, je sais que c’est la vérité. Oui. Donc, il était là, avec sa triple couronne, vicaire : sur le Ciel, sur le purgatoire et sur la terre.

[201] Trois puissances réunies, vous voyez, et dont le mélange donnait une couleur, pâle. Tout cela parlait de la mort; les puissances politiques, et—et religieuses, et—et démoniaques, mélangées. La politique, Satan, c’est le roi de la politique. Intelligent! Fiou! C’est sûr. N’essayez pas d’être plus malin que lui. Faites simplement—simplement confiance au Seigneur. C’est tout.

[202] Comme j’ai déjà dit tout cela. Toutes ces choses, l’intelligence, l’instruction, et tout, ça vient du mauvais côté. Observez cela tout le long des Écritures, et voyez si ce n’est pas vrai. Observez la lignée des enfants de Caïn, et voyez ce qu’ils sont devenus. Ensuite observez la lignée des enfants de Seth, et voyez ce qu’ils étaient. Ce n’est pas que j’encourage l’ignorance, pas du tout. Non monsieur. Mais prenez presque tous les personnages de la Bible, il est très rare…

[203] Il y en a eu un, du nom de Paul, qui était un homme intelligent, et il a dit qu’il avait dû oublier tout ce qu’il savait, pour connaître Christ. Il a dit : “Je ne suis pas venu vers vous avec les discours persuasifs de la sagesse, mais je suis venu vers vous avec la Puissance de la résurrection de Christ.” C’est exact, la Puissance du Saint-Esprit!

[204] Regardez les autres. Certains d’entre eux ne savaient même pas distinguer leur droite de leur gauche. Et—et, oh, remontez à l’époque des prophètes, et voyez d’où ils venaient, et tout. Vous voyez ce que je veux dire?

[205] Vous voyez, eux, ce sont les intelligents, les intellectuels, la sagesse. La sagesse, c’est précisément la chose même qui vous éloigne de Dieu.

[206] Il avait trois puissances, ou trois—trois juridictions : la terre, le Ciel et le purgatoire.

[207] Il est lui-même une trinité. C’est ce qui le constitue. Et il chevauche dans une trinité. Sa puissance est dans une trinité. Sa couronne est dans une trinité. Son cheval est dans une trinité. C’est ce qu’il est, une trinité; une trinité dans sa puissance, une trinité dans sa couronne, une trinité dans sa chevauchée, c’est- à‑dire dans ses fonctions; encore un quatre, voyez-vous, encore un quatre. Bien. LE QUATRIÈME SCEAU 301

[208] Les trois étapes de son ministère font de lui une personne, Satan incarné. Les trois étapes du mini-… antichrist, faux prophète et bête. Ces trois-là, qui sont des types, vous voyez. Maintenant, il y a trois types, là, voilà ce qui le constitue.

[209] Dieu—Dieu aussi Se fait connaître, dans l’eau, le Sang et l’Esprit; ce qui fait d’un Chrétien un fils de Dieu, par la Parole de Dieu. Voyez? Et ces trois puissances-là font de lui un diable. Voyez? Oh, Ceci, ici, c’est l’eau, le Sang et l’Esprit, qui viennent de Dieu. Et là, c’est la politique, la religion et la puissance démoniaque, mélangées, qui font de lui le diable.

[210] La première venue de Christ, en tant que mortel. Il vient trois fois. Christ est en trois. Voyez? (Regardez comment il vient; lui, c’est en quatre.) Observez Christ. À Sa première venue, Il est venu en tant que mortel, pour verser Son Sang et mourir. Pas vrai? Ça, c’est Sa première venue. La deuxième venue, c’est l’Enlèvement; nous Le rencontrons dans les cieux, immortel. À Sa troisième venue, Il est le Dieu incarné. Amen! [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] Dieu, Emmanuel, pour régner sur la terre! C’est exact, trois seulement.

[211] La quatrième étape du cavalier, regardez bien. La quatrième étape de ce cavalier est appelée la mort. La mort, ça veut dire la “séparation Éternelle d’avec Dieu”. C’est ce que la mort veut dire, d’être séparé Éternellement de Dieu.

[212] Maintenant, si nous avons défini cet individu, écoutez, si nous avons montré, par la Bible, qui est cet individu; et nous avons même examiné les collines, l’endroit, partout, nous avons décortiqué tout ça, dans les détails. Et maintenant, l’aigle lui donne le nom de “la mort”. C’est le nom qu’Il lui donne. Souvenez-vous, là, vous voyez, la mort, c’est la séparation Éternelle.

[213] Souvenez-vous, les saints ne meurent pas. Ils dorment, ils ne meurent pas. “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle.” C’est exact. “Il ne vient pas en jugement, il est passé de la mort à la Vie. Je suis la résurrection et la Vie”, a dit Jésus. “Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.” Lazare, mort? “Il dort.”

[214] “Ne craignez pas, la jeune fille n’est pas morte, mais elle dort.” Ils se sont moqués de Lui. Pas vrai? Oh! la la! Vous voyez, les saints ne meurent pas.

[215] C’est la séparation d’avec Dieu qui est la mort, la mort Éternelle. Et cet homme-là, il se nomme “la mort”, alors, tenez- vous loin de lui. Qu’est-ce qu’il est? Un système organisé, un système d’organisation; le premier, l’église organisée numéro un, quand il a adopté le—l’entendement de Constantin, au concile de Nicée. 302 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[216] Nous avons parlé des femmes hier soir, et nous avons montré qu’Ève, la première épouse, avant même que son mari ne soit venu vers elle, elle est tombée, parce qu’elle n’a pas cru la Parole de Dieu, en Éden. L’épouse spirituelle, qui est née de Christ le Jour de la Pentecôte, avant qu’Il puisse venir vers elle, qu’est-ce qui s’est passé? Elle est tombée, à Rome. Qu’est-ce? Elle a renoncé à sa vertu, la Parole, pour prendre des dogmes. Amen. Oh! la la!

[217] Je—je—je sens encore la stimulation qui commence à me gagner, oui monsieur, de penser que cela… Je ne fais pas exprès de me conduire comme un insensé. Je ne fais pas exprès. Mais c’est simplement que je… Vous ne vous rendez pas compte de l’effet que cela a sur moi. Ça fait quatre jours que je suis là- dedans. Simplement… et il faut simplement que je dise quelque chose pour me ramener un peu sur terre. Vous savez ce que je veux dire. Oui. Bien. Quand je me mets à parler comme ça, je vois apparaître des visions un peu partout. C’est vrai. Vous voyez, c’est pour ça que je dis quelque chose pour me ramener, pour me sortir de là. Voyez?

[218] Avez-vous déjà remarqué ce que je fais quand j’ai une ligne de discernement? Je dis quelque chose qui fait rire les gens; ensuite je dis quelque chose qui les fait pleurer; ensuite je dis quelque chose qui les met en colère. Il y a quelque chose que je suis en train d’observer. Et je dis quelque chose pour voir quel effet ça produit, alors je peux voir la sorte de lumière qu’il y a sur eux, ce qui se passe. Je sais de quoi il s’agit, et je sais s’Il appelle ou non. Si non,… Si c’est un croyant authentique qui est assis là, alors, d’accord. Alors vous les appelez, et vous dites : “Vous, Untel.”

[219] Et, quand vous entrez dans l’Esprit, qu’Il commence à oindre, alors vous vous mettez à voir des éclats de lumière surgir de tous côtés, voyez-vous, comme ça, partout, partout dans la salle. Alors, c’est pour ça que je dis quelque chose, pour me ramener un peu, pour recommencer, vous voyez.

[220] Depuis dimanche dernier, je reste assis là dans une pièce, à prier, c’est tout, et sous l’onction. Et je sais que Ceci, c’est vrai. Vous croyez Dieu. Je le sais. Attendez un peu qu’on arrive à la fin de la semaine. Oui. Voyez? Voyez? Bien. Voyez?

[221] Donc, la mort, ça veut dire la séparation Éternelle d’avec Dieu. Et, souvenez-vous, là, les saints ne meurent pas.

[222] Souvenez-vous, son épouse a reçu un cheval de couleur pâle… je veux dire, ce cavalier a reçu un cheval de couleur pâle, comme—comme monture. Il a reçu ce—ce cheval de couleur pâle, comme monture. Il montait ce cheval de couleur pâle, la mort. Or nous savons ce que c’était, ça. Nous savons de quelle église il s’agissait là.

[223] Et souvenez-vous d’hier soir : elle était non seulement une prostituée, mais elle était “la mère des prostituées”. LE QUATRIÈME SCEAU 303

[224] Et nous avons vu que ce qui faisait d’elle une prostituée, c’était, une femme qui était cette sorte de femme là… Je… C’est direct comme terme à employer parmi un auditoire mixte. Mais c’est la Bible qui le dit, vous voyez. Alors, donc, nous savons que ça, c’est une—c’est une femme qui est infidèle à ses vœux de mariage. Et, vous voyez, elle est censée être, elle se dit, elle se donne le nom de “la Reine du Ciel”. (Ce serait alors l’Épouse de Dieu. Dieu, c’est Christ.) Et nous avons vu qu’elle commet fornication, et qu’elle entraîne dans la fornication les rois de la terre, et tous les riches, et tous les grands. La terre entière lui a fait la cour. Voyez?

[225] Ensuite nous avons vu qu’elle a produit des filles, et c’étaient des impudiques. Une impudique, qu’est-ce que c’est, sinon une prostituée, la même chose; une fornicatrice, les fornications, le mal, les adultères, se livrant à cela. Qu’est-ce qu’elles ont fait? Elles se sont organisées en système, elles ont enseigné des systèmes faits de main d’homme, les pentecôtistes et toutes les autres!

[226] Maintenant, ne mettez pas votre—votre conscience dans votre poche, vous, les pentecôtistes. Laissez-moi vous dire quelque chose. Regardons les choses bien en face. L’heure est trop tardive maintenant, pour prendre des gants blancs. Regardez bien, là.

[227] Nous vivons dans l’Âge de l’Église de Laodicée. Et cet âge de l’église, c’était le plus ridicule d’entre tous, un âge de tiédeur, et le seul où Christ était à l’extérieur, cherchant à rentrer. Et voilà le message pentecôtiste qui est proclamé, ils disent : “Je suis riche!” Ah, tu étais pauvre avant. Maintenant tu t’es vraiment enrichi, tu vois. “Je n’ai besoin de rien!” Et—et, oh, tout ce que tu étais!

[228] Il a dit : “Tu es nu, misérable, aveugle, pauvre, malheureux, et tu ne le sais même pas.”

[229] Maintenant, si un homme était nu, là dans la rue, et qu’il le sache, eh bien, il essaierait de se sortir de là. Mais quand il—quand il ne le sait pas, et que vous ne pouvez pas lui faire entendre raison, là il est vraiment mal en point. Que Dieu ait pitié de lui. C’est vrai. Remarquez. Oh! la la!

[230] Maintenant, souvenez-vous, comme cet antichrist, lui-même, c’est l’homme; son épouse, c’est-à‑dire son église, “il lui a été donné du temps, pour qu’elle se repente, et elle ne s’est pas repentie”, dans cet âge de l’église de Thyatire. Vous vous en souvenez? Pouvez-vous…

[231] Eh bien, revenons-y un instant. Ça ne nous nuira pas d’y revenir un instant. Revenons-y, au chapitre 2, un instant. On va juste le lire, au chapitre 2 de… donc, Thyatire. Maintenant regardez bien ça, on va faire vite, là. Oh! la la! c’est bientôt l’heure de terminer, et on n’a pas encore commencé. Mais, remarquez, Thyatire. Bon, ça commence au verset 18 du—du chapitre 2. 304 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Écris à l’ange (c’est-à‑dire au messager) de l’Église de Thyatire : Voici ce que dit le Fils de Dieu, celui qui a les yeux comme des flammes… et dont les pieds sont semblables à de l’airain ardent : Je connais tes œuvres, ton amour, ta foi, ton fidèle service, ta constance, et tes dernières œuvres que tu as plus nombreuses que les… et tes dernières œuvres plus nombreuses que les premières. Mais ce que j’ai contre toi, c’est que tu laisses la femme Jézabel,…

[232] Voilà. Vous la connaissez, dans la Bible. C’était l’épouse d’Achab. Et voici la femme, l’église, Jézabel, l’épouse du faux prophète qui est soi-disant le véritable prophète de Dieu, le pape; exact, le véritable prophète et son épouse, Jézabel. Or Achab était soi-disant un Juif véritable, mais c’était un vaurien, vous le savez, parce que sa femme le menait par le bout du nez. Nous voyons que Jézabel se sert de son argent pour mener ceux-ci par le bout du nez, aussi. …qui se dit prophétesse (vous saisissez?), enseigner et subjuguer mes serviteurs (vous voyez, cet enseignement de Jézabel a littéralement sillonné le pays), pour qu’ils se livrent aux fornications et qu’ils mangent des viandes sacrifiées aux idoles. Je lui ai donné du temps, afin qu’elle se repentît (voyez?), et elle ne veut pas se repentir de son impudicité.

[233] Écoutez bien le verset suivant. …je vais la jeter sur un lit (c’est l’enfer), et envoyer de grandes tribulations à ceux qui commettent adultère avec elle… (C’est-à‑dire qu’ils iront dans la grande Tribulation. Mais pas l’Église, là.) …à moins qu’ils ne se repentent de leurs œuvres.

[234] Maintenant, attention, ici. Je ferai mourir de mort ses enfants (ses prostituées, de mort spirituelle);…

[235] Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est la Parole. “Je les ferai mourir de mort.” Et s’ils sont mis à morts, ils sont séparés Éternellement. Bien. Souvenez-vous, Il lui a donné du temps, pour qu’elle se repente.

[236] L’âge de Thyatire, c’était l’âge des ténèbres. C’était l’époque de la chevauchée du cavalier au cheval sombre, alors qu’il fallait payer toutes les messes et tout, les prières, et—et les neuvaines, et tout le reste. Maintenant, vous voyez, de son cheval noir, là, après avoir refusé de se repentir, dans l’âge de Thyatire, alors (quoi?) il change de monture, du cheval noir sur celui d’une couleur pâle, la mort, pour son dernier ministère. LE QUATRIÈME SCEAU 305

[237] Maintenant, je vais me permettre ici de secouer un peu chacun, individuellement. Si vous refusez Dieu, si vous refusez l’appel de Dieu, un de ces jours vous le ferez pour la dernière fois. Alors, comme ça s’est passé pour cette église-là, ce sera terminé. Dieu, Sa patience, Il ne contestera pas toujours avec l’homme. Voyez?

[238] Et, après avoir refusé Cela, et refusé de L’accepter, alors elle a changé, et elle… Là, elle a un nom, c’est “la mort”, la séparation. Dieu a dit : “Je vais même prendre ses enfants, les protestants, et Je vais tous les faire mourir de séparation Éternelle.” Voilà, l’Âge de Thyatire, l’âge des ténèbres. Son cheval noir devient alors la mort, pour son dernier ministère.

[239] Vous voyez comme les Âges de l’Église s’harmonisent bien avec les Sceaux? Absolument parfait. Alors nous savons que C’est juste. Le Saint-Esprit ne fait pas d’erreur. Il nous a donné une glorieuse confirmation, la dernière fois, quand on a eu terminé les Âges de l’Église, là, vous savez.

[240] Voyez comme la patience de Dieu reflète Son amour! Avant de prononcer un jugement sur elle, Il lui a donné du temps, pour qu’elle se repente. Et c’est au Nom du Seigneur que je dis ceci : Il en a donné à l’église protestante aussi, et elle refuse de se repentir. La secousse du Message s’est fait sentir partout, et elle refuse de se repentir. Elle va garder ses propres dogmes et ses propres credos, peu importe combien vous Le lui expliquez.

[241] Comme je l’ai dit l’autre jour, à Chicago, devant plus de prédicateurs qu’il y a de gens assis ici! Ils m’avaient fait venir là, pour me coincer sur la Doctrine, la semence du serpent, et tout le reste. J’ai dit : “Que quelqu’un prenne donc sa Bible et vienne se placer à côté de moi, dans ce cas-là.” Et personne n’a dit un mot.

[242] Tommy Hicks a dit : “Je—je ne L’avais jamais compris comme ça avant, Frère Branham. Je veux trois cents copies de cette bande. Je vais en envoyer à tous mes prédicateurs.”

[243] À peu près cinquante ou soixante-quinze d’entre eux avaient dit : “Je vais aller chez vous me faire rebaptiser.” Est-ce qu’ils sont venus? Pas un seul. Pourquoi? Il leur a donné du temps, pour qu’ils se repentent! Et Il livrera ses enfants à la mort, à la mort spirituelle.

[244] On reprendra ça demain soir, si le Seigneur le veut, ou, samedi soir, quand on parlera des Fléaux qui vont être déversés. Vous allez voir ce qui va se passer là.

[245] Comme Il l’avait fait pour l’Égypte, Il avait donné à l’Égypte du temps, pour qu’elle se repente. Et la dernière plaie, c’était quoi? C’était la mort.

[246] C’est la dernière plaie qui s’est abattue sur l’église pentecôtiste : la mort spirituelle. Elle est morte. Je le dis au Nom 306 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX du Seigneur. Elle est morte spirituellement. Il lui a donné du temps, pour qu’elle se repente, et elle a rejeté Cela. Maintenant elle est morte. Elle ne se relèvera jamais.

[247] Et ces gens qui essaient de faire entrer les épiscopaux, les prêtres, et tout, et qui les appellent “le saint Père Untel”. Voyons, ils devraient avoir honte. Comment peut-on être aveugle à ce point-là? Est-ce que Jésus ne l’a pas dit? Quand cette vierge endormie est venue acheter de l’Huile, elle n’En a pas eu!

[248] Tout le monde, on les entend, les gens, ils disent : “J’ai reçu le Saint-Esprit. J’ai parlé en langues.” Mais ils ne veulent pas fréquenter une église comme celle-ci. “Oh, vous savez, je ne crois pas que j’aimerais fréquenter ce genre d’endroit là.” Et vous dites que vous avez le Saint-Esprit?

[249] Mais vous voulez garder votre décorum. Vous voulez rester dans Babylone, et quand même jouir des bénédictions du Ciel. Vous devez faire votre choix. Vous ne pouvez pas rester là-bas dans le monde et servir Dieu en même temps. Jésus a dit que vous ne pouvez pas servir Dieu et Mammon. Alors, si vous ne vous attendez pas…

[250] Si vous êtes vraiment sauvé, vous aimerez être à des réunions où le Saint-Esprit Se confirme et montre que la Parole de Dieu est vraie.

[251] Quelqu’un disait : “Les gens font trop de bruit. Ça m’énerve!” Vous allez être à bout de nerfs alors, si vous allez au Ciel. Pensez- y : quand ils seront tous là-haut, alors qu’est-ce que ça va être? Oh! la la! Combien le Seigneur veut arriver à…

[252] Il est patient, comme Il l’a été aux jours de Noé. Il s’est donné beaucoup de peine. Il a usé de patience, pendant cent vingt ans, pour les amener à la repentance. Ils ont refusé de se repentir.

[253] Aux jours de l’Égypte, Il a envoyé des plaies et tout le reste. Ils ont refusé de se repentir. Il a envoyé Jean. Ils ont refusé de revenir.

[254] Il a envoyé Jésus mourir, pour sauver le groupe de tous ceux qui écouteraient la Parole.

[255] Et maintenant, dans les derniers jours, Il a encore promis d’envoyer un Message pour L’appeler à sortir, et pour La ramener à la Foi originelle, La ramener à la Parole. Et ils refusent de L’accepter. Ils sont tellement dogmatiques, avec leurs dogmes et leurs credos, qu’ils n’En veulent pas. Oh, ils s’imaginent que s’ils avaient… que si un Ange descendait; mais Dieu ne fait pas ça.

[256] Il prend un ignorant, un imbécile, quelqu’un qui ne sait même pas son alphabet ni—ni rien, ou c’est tout juste. Et donc, c’est ce genre de personne là qu’Il prend, parce qu’Il peut prendre quelque chose qui n’est rien, et puis agir à travers. Tant qu’on s’imagine être quelque chose, alors il n’y a rien à faire avec ça. LE QUATRIÈME SCEAU 307 Il a toujours agi ainsi. Il vous faut devenir un rien du tout, pour devenir quelqu’un avec Dieu. Oh! la la!

[257] Remarquez, encore là : “Il lui a donné du temps pour qu’elle se repente, mais elle ne s’est pas repentie.”

[258] Il l’a fait de nouveau; elle refuse toujours. Son rejet, un moyen, fait d’elle… Ou, son rejet offre à Satan le moyen parfait d’entrer en elle, et de s’incarner. C’est vrai. De s’incarner directement en elle, parce qu’elle a rejeté la Parole. Et c’est exactement comme ça que l’église protestante devient une prostituée, c’est parce qu’elle rejette la Vérité confirmée de la Parole de Dieu. Et c’est ce qui fournit au diable le moyen d’entrer et de s’incarner. Et il fera une image à la bête, lors de cette union, là-bas, là, et ça se passe exactement comme Il l’avait dit. C’est exact. Amen.

[259] Si j’avais de l’instruction, je pourrais faire ressortir Cela. Je n’ai pas d’instruction. Je compte seulement sur le Saint-Esprit, pour qu’Il vous Le révèle. Et Il le fera, à ceux qui… C’est vrai. Il le fera. Oui. Remarquez.

[260] Regardez de quelle façon, ce qu’elle a fait, là. Elle a rejeté le Message de Dieu, qui l’appelait à la repentance. Elle a commencé comme antichrist, et c’est ce qu’elle était. Elle s’est transformée en faux prophète, en démon incarné, et, à ce moment-là, par son faux enseignement. Et puis, malgré tout ça, Dieu lui a donné du temps pour qu’elle se repente, Il a essayé de l’amener à Lui.

[261] Vous voyez comme Il est patient? Quel amour merveilleux! C’est un amour incomparable! Voyez, même ceux qui Lui ont craché au visage, et tout, Il leur a pardonné. C’est Dieu, ça, vous voyez. Ne…

[262] Elle rejette le Message de Dieu! Regardez, il lui a été demandé de se repentir, de revenir à l’endroit d’où elle est tombée.

[263] Et d’où est-elle tombée? De la Parole. Exact. D’où Ève est-elle tombée? [L’assemblée dit : “De la Parole.” — N.D.É.] La Parole! D’où les dénominations sont-elles tombées? [“De la Parole.”] Voilà. Voyez? Il n’y a pas d’autre moyen. Absolument chaque fois, ça revient tout droit à la Parole, tout droit à la Parole. Voyez? Et ils entrent dans un système qui les éloigne à nouveau de la Parole, qui fait qu’ils s’éloignent de la Parole, au lieu de s’approcher de la Parole. Remarquez.

[264] Regardez, il lui a été donné du temps pour se repentir, pour revenir. Se repentir, ça veut dire “revenir, faire demi-tour, faire volte-face”. Se repentir, “revenir”. Et il lui a été donné du temps pour qu’elle revienne à l’endroit où…

[265] Maintenant, souvenez-vous, elle était l’Église pentecôtiste originelle, sur laquelle le Saint-Esprit avait été répandu le Jour de la Pentecôte. Combien le savent, ici, parmi ceux qui étudient la Bible? C’est sûr, elle l’était. Vous voyez d’où elle est partie? 308 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Elle est tombée de la Parole pour accepter des dogmes. Elle s’attend… Au lieu de l’Esprit Saint, elle voulait un homme saint, “docteur en ci, en ça, etc.”, et elle en a ensuite fait un pape. Voyez? Certainement. Mais, elle… c’est ce qu’elle voulait, quelqu’un qui prierait à sa place. Quelqu’un… Elle n’aurait qu’à donner de l’argent, et c’est tout ce qu’elle aurait à faire. Voyez?

[266] Or, c’est pareil aujourd’hui. Tant qu’ils ont leur banc à l’église et qu’ils mettent beaucoup d’argent dans le plateau à offrandes, c’est suffisant. Ils sont membres de cette église-là. Ne leur En dites pas plus long; ils ne veulent pas savoir. Ce sont ses filles.

[267] Donc, d’où est-elle tombée? De la Parole originelle apostolique des apôtres et des prophètes. C’est de là qu’elle est tombée. Et c’est de là que les protestants sont tombés.

[268] Repentez-vous! Revenez! Faites demi-tour avant qu’il ne soit trop tard. Il n’est pas encore trop tard. Un de ces jours, l’Agneau quittera Son lieu, et à ce moment-là ce sera terminé. Maintenant il est donc aussi demandé à ses filles, avant d’être jugées avec elle, de “revenir”.

[269] Or, le dernier Message qu’elles reçoivent, c’est quand ce prophète dont j’ai parlé. D’ailleurs, j’ai lu beaucoup de livres là-dessus. Et je sais qu’il y a des hommes pleins de bon sens, des hommes spirituels, qui savent que ça va venir. Ils le savent. Ils savent que ça va venir, voyez-vous. Ils… Mais le problème, c’est qu’ils passent leur temps à dire : “C’est ce qu’il nous faut. Ça va venir.” Et quand Cela viendra, alors qu’ils seront tellement humbles; les gens vont probablement passer à côté, exactement comme ils l’ont fait la fois passée. C’est vrai. Les gens écriront Là-dessus, et tout le reste, ils diront : “Oh oui, C’est un besoin.” Et puis, quand C’est là, devant leurs yeux, ils continuent tout simplement leur chemin, vous voyez. Alors, ils ont toujours agi comme ça.

[270] Remarquez, là, la Parole originelle. Ils re-… ils… Elle doit encore se repentir pour y revenir; il a été demandé la même chose à ses filles. Elles seront contraintes… elles seront jugées, et jetées sur le même lit qu’elle, et tuées avec elle. Il leur a été demandé de revenir à la Parole originelle, de retourner à la Doctrine apostolique. Mais elles sont tellement liées par leurs credos, et tout, qu’elles refusent de le faire. Elles se contentent de s’En moquer.

[271] Et alors, elles, qu’est-ce qu’elles font? Elles finissent par former l’image de la bête, une autre puissance; remarquez, et elles agissent envers l’Épouse de l’Agneau, comme elle l’avait fait dans Apocalypse 13.14. Voilà ce qu’elles font, elles persécutent, tout simplement, exactement la même chose. Les églises se moquent de la véritable Épouse de Christ, autant que Rome l’a toujours fait. Tout à fait. Oui monsieur. Elles agissent envers la— LE QUATRIÈME SCEAU 309 la vraie Épouse de l’Agneau, exactement comme elle l’avait fait dans Apocalypse 13.14.

[272] Maintenant remarquez. Nous voyons, par la promesse de la Parole de Dieu, qu’Il va—qu’Il va tuer ses enfants, les dénominations, ses filles, par une mort spirituelle. Maintenant, ça, c’est Apocalypse 2.22. Ne l’oubliez pas. Tuer, c’est mettre à mort. Et la mort, c’est la “séparation Éternelle de la Présence de Dieu”. Pensez-y, mes amis. Pensez-y. Ne vous reposez surtout pas sur des credos faits de main d’homme. Tout ce qui est contraire à la Parole, tenez-vous‑en loin.

[273] Maintenant, regardez bien, regardez bien la Bible, ici. Il est dit qu’il se nommait le séjour des morts, et… Je veux dire : …il se nommait la mort, et le séjour des morts l’accompagnait.

[274] Or le séjour des morts accompagne toujours la mort, dans le naturel. Quand l’homme naturel meurt, le séjour des morts l’accompagne; c’est-à‑dire la tombe, le hadès, vous voyez, ça, c’est dans le naturel. Mais, dans le spirituel, c’est l’Étang de Feu, vous voyez, très bien, c’est la séparation Éternelle, alors qu’ils sont consumés.

[275] Et—et Malachie 4 dit “qu’il ne leur laissera ni chaume, ni rameau, ni rien d’autre”. C’est par ce moyen que le monde va se purifier à nouveau, pour le Millénium. Voyez?

[276] Avez-vous remarqué, le cavalier, c’est “il”? Et “il” tenait dans sa main; “un homme”, un faux prophète. Mais son épouse s’appelle l’église, “elle”, Jézabel. Achab; Jézabel. Voyons, ça ne pourrait pas être plus parfait. Voyez? Voyez?

[277] Les filles aussi, c’est “elle”, seulement elles n’ont jamais accepté qu’un homme prenne à lui seul la direction; elles sont protestantes quant à cela, mais elles sont quand même des prostituées, par le principe de leur doctrine : la dénomination, les systèmes. C’est… C’est ce qui est dit.

[278] Remarquez. À quoi tout cela va-t‑il aboutir? Maintenant, il ne nous reste plus que douze ou quatorze minutes, je pense. Regardez à quoi tout cela va aboutir. Qu’est-ce que c’est? C’est un retour à ce qui s’est passé au commencement dans le Ciel. Cela aboutit au combat du temps de la fin.

[279] La première chose qui s’est passée dans le Ciel, c’est un combat. Lucifer a été chassé, et il est venu sur la terre. Alors il a pollué l’Éden; et, depuis ce temps-là, il n’a pas arrêté de polluer. Et maintenant, du combat dans le Ciel, on aboutit au combat sur la terre; et cela doit se terminer, sur la terre, au temps de la fin, par un combat appelé Harmaguédon. Or, tout le monde sait ça. Le combat a commencé dans le Ciel, saint, alors ils l’ont chassé. Michel et Ses Anges l’ont vaincu, il a été chassé. Et, à ce moment- 310 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX là, il est descendu tout droit en Éden, et c’est là que le combat a commencé ici, sur terre. Rencont-…

[280] Dieu avait mis Ses enfants bien à l’abri, fortifiés par Sa Parole. Mais Ève s’est rendue vulnérable, en disant : “Je crois que tu as raison; peut-être.” Et voilà, c’était parti. Et, depuis ce temps-là, ça n’a pas arrêté. Ensuite Dieu est descendu, et maintenant Il doit… Il est descendu pour racheter ceux qui viendraient.

[281] Comme je l’ai dit, Dieu est semblable à un grand entrepreneur. Il dépose tous Ses matériaux sur la terre, ensuite, Il construit Ses bâtiments. Maintenant, souvenez-vous, avant qu’il y ait un grain de—de semence sur la terre, avant que le soleil frappe la terre pour la première fois, votre corps était déjà sur la terre, parce que vous êtes la poussière de la terre. Voyez? C’est ce que vous êtes. Dieu est l’entrepreneur.

[282] Or, le moyen qu’Il aurait pris, c’est de ramasser (comme Il l’avait fait pour Adam) un peu de calcium, de potasse et de lumière cosmique, et : “Ffff!”, dire : “Voilà Mon autre fils.” Voyez? Ensuite, Il en aurait ramassé encore, et : “Ffff!” “En voilà un autre.”

[283] Mais qu’est-ce qu’Ève a fait? Elle a corrompu ce moyen-là. Et c’est elle qui a produit cela, par un acte sexuel, et alors la mort a frappé.

[284] Et maintenant, qu’est-ce que Dieu est en train de faire? Il a un certain nombre de semences, là, qui sont prédestinées; une quantité précise d’entre elles qui sont prédestinées. Et alors, au temps de la fin, Il ne dira pas : “Ève, viens mettre au monde un autre enfant.” Il va (“Ffff!”) appeler, et je répondrai. C’est tout. C’est ça. C’est comme ça que ça va se passer. Quand le dernier sera entré, ce sera la fin.

[285] Donc, le combat a commencé dans le Ciel. Il se terminera sur la terre, sous la forme d’Harmaguédon.

[286] Maintenant, regardons cela s’ouvrir devant nous. Et peut- être que nous pourrons le dévoiler. Que le Seigneur nous aide en ce moment à le faire, là. Regardez cela s’ouvrir.

[287] Le cavalier mystérieux, regardez ce qu’il fait maintenant; il s’est “opposé”, il a refusé de se repentir et de revenir à la Parole originelle, la Parole de Sang. La Parole s’est faite Sang et chair. Voyez? Il a refusé de revenir à Elle. Il est antichrist! La véritable Épouse-Parole, s’opp-… Il s’oppose à la véritable Épouse-Parole. Il prend sa propre épouse! Et il combat cette véritable Épouse. Il prend sa propre épouse, et il l’amène à lui par une forme de religion, qui s’appelle les credos et les dogmes. Voyez? Et là, quand il voit la sainte Épouse, il est contre Elle. Mais il se forme une épouse à lui, appelée antichrist à cause de son enseignement antichrist, qui est contraire à Christ. Vous LE QUATRIÈME SCEAU 311 voyez comme il est rusé? Et maintenant, au lieu que ce soit l’unité de l’amour qui domine, l’adoration sous le Sang, il a une dénomination. Au lieu de la Parole, il a pris des credos, des dogmes, et ainsi de suite.

[288] C’est comme les protestants, qui parlent du “Credo des Apôtres”. Trouvez-moi donc un seul mot là-dessus dans la Bible. Apôtres, Credo des Apôtres, ça n’existe pas dans la Bible.

[289] Comme je le disais ici, il n’y a pas longtemps, là, ou quelque part. Si les apôtres ont eu un credo, c’est Actes 2.38. Précisément, je ne lui en ai jamais connu d’autre. C’est ce qu’ils demandaient à tout le monde de faire. Quand il en a rencontré qui avaient l’air d’être Chrétiens, il a dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?” Ils ont dit : “Nous ne savions pas qu’il y avait…” Il a dit : “Dans ce cas-là, comment avez-vous été baptisés?”

[290] Or, de se faire baptiser au Nom de Jésus, ou plutôt au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, c’est, c’est bien, mais ça ne s’arrête pas encore là. Non monsieur. Vous pourriez vous faire baptiser cinquante fois de cette manière-là, et ça ne vous servira absolument à rien, tant que votre cœur n’aura pas été changé par le Saint-Esprit. Tout ça, ça doit aller ensemble. Remarquez, c’est—c’est Christ!

[291] L’antichrist rejette la Doctrine de la véritable Épouse; et, donc, il prend sa propre épouse, là, et il l’édifie sur un credo de sa propre fabrication. Il prend sa propre épouse, et il en fait une dénomination! Elle donne naissance à d’autres dénominations, c’est ce qui est dit dans les Saintes Écritures; elle donne naissance à des filles. Et elle ne… Et elle devient comme sa mère, naturelle, mondaine, dénominationnelle; elle s’oppose à l’Épouse spirituelle, la Parole.

[292] Ils ne disent pas qu’ils ne sont pas membres de l’église. Parlez donc à quelqu’un d’une dénomination. “Bien sûr, je suis membre de l’église.” Êtes-vous Chrétien? “Je suis membre de l’église!” Ça n’a absolument rien à Y voir! Ils disent… Vous n’êtes pas membre de l’Égli-… Vous—vous pouvez peut-être être membre d’une soi-disant église, vous voyez, membre d’une église. Ce n’est pas une Église, ça. Ce ne sont pas des Églises. Ce sont des clubs où les gens se réunissent et, les gens, comme “les oiseaux d’un même plumage”.

[293] Mais vous n’êtes qu’une seule Église, c’est le Corps mystique de Christ. Et Celle-là vous n’Y adhérez pas. Vous Y naissez.

[294] Comme je l’ai toujours dit, ça fait cinquante-trois ans que je suis dans la famille Branham, et je n’y ai jamais adhéré. J’y suis né. Voyez? 312 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[295] Maintenant, remarquez. Il y a un merveilleux type de ça. Je— j’ai un… la référence biblique en note ici, mais je… on n’a pas le temps de le prendre; c’est Ésaü et Jacob.

[296] Or Ésaü, c’était un homme religieux. Il ne prétendait pas être un incroyant. Il croyait au même Dieu que Jacob, au même Dieu que son papa. Mais ce n’était qu’un chenapan, ou, excusez l’expression, qu’un… Il n’était qu’un vaurien. Il—il était, là, sur le plan moral, en fait, c’était un—un homme au comportement plus moral que Jacob. Mais, vous voyez, il ne pensait pas… “Oh, qu’est-ce que ça peut changer, le droit d’aînesse?” Et il a vendu son droit d’aînesse à Jacob. Voyez?

[297] Mais Jacob, lui, il n’avait pas des grandes choses et, comme Ésaü en avait. Il n’avait pas le même héritage que lui. Mais il n’y avait qu’une chose que Jacob voulait avoir, c’était le droit d’aînesse. Et peu lui importait quel moyen il lui faudrait prendre pour l’obtenir; il était décidé à l’obtenir. Et Dieu a porté un regard favorable sur lui.

[298] Et, alors, c’est la même chose pour l’homme naturel d’aujourd’hui, à la pensée charnelle, à l’esprit mondain. “Eh bien, moi, je suis membre de l’église établie. Je suis membre de cette église-ci. Je suis membre de cela.” Ça n’a absolument rien à Y voir, absolument rien.

[299] Regardez bien, il les réunit maintenant, sur son cheval aux couleurs mélangées. Il les réunit sur son cheval aux couleurs mélangées, parce qu’il possède le pouvoir politique.

[300] Vous ne croyez pas ça? Le Président qui vient d’être élu, comment a-t‑il réussi à passer? Une gaffe semblable, comment est-ce possible? Oui! On vient s’établir ici à cause de la liberté de religion; et vous autres, les démocrates, qui vendez votre droit d’aînesse pour la politique! Je n’ai pas… Le parti démocrate, je n’ai rien contre; les deux sont pourris. Je parle du Christianisme. Mais que vous vendiez votre droit d’aînesse sur la liste électorale des démocrates pour élire une chose pareille. C’est une honte!

[301] Vous ne vous rendez pas compte que cette nation est à l’image exacte d’Israël? Qu’est-ce qu’Israël a fait? Elle est venue s’installer dans un pays étranger; elle en a chassé les occupants, elle les a exterminés, et elle est entrée et a pris possession du pays. C’est ce que nous avons fait. Les Indiens. Nos amis les Indiens, ce sont les seuls vrais Américains.

[302] Ensuite, qu’est-ce qu’ils ont fait? Israël a eu quelques grands hommes. Bientôt… Ils ont eu David, et ils ont eu Salomon. Ils ont eu de grands hommes. Et, finalement, ils ont eu un renégat sur le trône, Achab, qui a épousé une Jézabel, une incroyante.

[303] Eh bien, nous avons fait la même chose. Nous avons eu un Washington, et un Lincoln, mais regardez ce que nous avons maintenant. Et ce qu’il y a, en réalité, c’est qu’il a épousé Jézabel, il est enfoncé jusqu’au cou, et il est complètement aveuglé par LE QUATRIÈME SCEAU 313 elle. Cet homme, c’est peut-être quelqu’un de très bien, mais c’est elle qui va mener la barque. Et vous le voyez en ce moment, toute la famille est en train d’entrer.

[304] Qu’est-ce que le Saint-Esprit m’a dit il y a environ trente- cinq ans? Et tous ceux qui viennent ici depuis longtemps, vous êtes au courant, ces sept choses qui arriveraient avant la fin. Et celle-là, c’est la dernière, c’est l’avant-dernière qui devait arriver. Tout le reste s’est réalisé, exactement comme prédit, jusqu’aux guerres, et tout le reste. Voyez? Et à présent, elle est entre ses mains : une femme va diriger la nation. Jézabel! Voyez?

[305] Mais, souvenez-vous, du temps de Jézabel, quelqu’un ne s’est pas gêné pour leur dire ce qu’il en était. Voyez?

[306] Le rassemblement, sur leur cheval aux couleurs mélangées. Vous voyez, il réunit tout ça, un mélange de credos, de dénominations, de doctrines faites de main d’homme. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bien sûr, une couleur mélangée, la couleur mélangée de ce cheval du monde, de la couleur pâle de la mort! Maintenant, c’est vrai. Les couleurs mélangées du cheval de couleur pâle, qui représente la mort, le monde, oh! la la! pas de Sang sacré de la Parole du tout!

[307] Et regardez bien. Du coin… “Des quatre coins de la terre, ils les rassemblent; il les rassemble à Harmaguédon”, dit la Bible. J’essaie de penser aux passages des Écritures que j’ai notés ici. Je ne vais pas les citer; mais je regarde ce que j’ai écrit pour voir ce que c’est. “Il les rassemble pour le grand jour du combat du Seigneur Dieu.” Regardez bien. Donc, sur ce cheval aux couleurs mélangées, ce cheval du monde, malade, de couleur pâle, pensez- y un peu; vous savez, c’est mauvais, ça. Maintenant regardez bien où il les rassemble, “des quatre coins de la terre”. Ils se rassemblent maintenant pour la confrontation. La confrontation se fera à “Harmaguédon”, selon la Parole. Voyez?

[308] Sur le cheval de couleur pâle, avec celui qui le monte, qui porte “la mort”… qui porte le nom de “la mort”. L’antichrist! Écoutez. L’antichrist, la première dénomination (ça, c’est incontestable); avec sa Jézabel, une prostituée quant à la Parole; avec ses filles à elle qui l’accompagnent, les protestants; ils se rassemblent maintenant dans l’unité!

[309] Avez-vous entendu les baptistes l’autre jour, qui parlaient, ici, vous savez? Hein? “Oh, on ne va pas se joindre à eux, mais on va—on va être gentils avec eux, resserrer un peu les liens, quoi. On ne deviendra pas membres de leur église, mais…” Et voilà. Et voilà, c’est exactement ce que la Parole dit. Voyez? Voyez? Une vieille prostituée, pour commencer, vous voyez.

[310] Alors, les voilà qui se rassemblent, pour cette confrontation d’Harmaguédon, montés sur un cheval de couleur mélangée : cheval blanc, cheval roux, cheval noir. Les trois puissances : la puissance politique—politique, la puissance spirituelle, et, à la 314 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX tête, la puissance démoniaque, c’est-à‑dire l’antichrist. Quand on mélange tout ça, ça donne cette chose d’une pâleur maladive sur laquelle il est monté. C’est vrai. Maintenant, remarquez. Regardez ce qu’il monte : ce cheval livide, de couleur grisâtre, un mélange de noir, de roux et de blanc; il s’avance pour le combat, il rassemble ses sujets de toutes les nations qui sont sous le Ciel! Est-ce que Daniel n’a pas interprété le songe, et vu le fer qui pénétrait tous les royaumes, Rome? Et les voilà, qui se rassemblent. Maintenant, restez assis tranquilles un instant, comme je termine, écoutez attentivement.

[311] Ils se rassemblent maintenant pour ça; il amène ses sujets des quatre coins de la terre, alors qu’il monte un cheval de trois couleurs mélangées, un cheval d’une pâleur maladive. Le même homme!

[312] Maintenant, dans Apocalypse 19, il n’y a pas seulement lui qui se prépare, mais Christ aussi se prépare à le rencontrer. Le combat s’annonce chaud et acharné. Christ, dans Apocalypse 19. Christ rassemble les Siens; pas des quatre coins de la terre, parce qu’il n’y aura qu’un très petit reste. Qu’est-ce qu’Il fait? Il les rassemble des quatre coins du Ciel. Demain soir, on va prendre “les âmes sous l’autel”, et vous allez voir si c’est vrai ou pas. Des quatre coins du Ciel; sur un cheval blanc comme neige!

[313] Lui aussi, Il a un Nom : pas la mort, mais “la Parole de Dieu”, la Vie. Amen. C’est écrit là, sur Sa cuisse, “la Parole de Dieu”. C’est la seule Vie qu’il y a, parce que Dieu est la seule source de la Vie Éternelle. Zoe! Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[314] Sur Lui, c’est écrit “la Vie”, alors qu’Il monte un cheval blanc. Et ici, on a un homme qui a trois puissances différentes mélangées, et qui s’appelle “la mort”, qui rassemble ses délégués, qui sont attachés à cette terre; Christ, Lui, Il rassemble Ses sujets, qui sont nés du Ciel, Ses saints. Sur lui, c’est écrit “la mort”; sur Christ, c’est écrit “la Vie”.

[315] Ceux qui sont avec Lui montent des chevaux blancs aussi, et ils sont appelés “les élus avant la fondation du monde”. Amen! Et ils sont fidèles à la Parole. Amen! Fiou! J’aime ça : “Appelés, élus, avant la fondation du monde”, et ensuite fidèles à la Parole, par leur choix à eux. Remplis de la stimulation du vin nouveau et de l’Huile, ils n’arrêtent pas leur course, ils vont à sa rencontre. Ils savent que les Tonnerres ne vont pas tarder à introduire cela pour nous. Voyez?

[316] Regardez bien. Comment est-ce qu’il s’y prend? Si, donc, Il est la Parole, et que Son Nom est la Parole, alors la Parole est Vie. L’antichrist; tout ce qui est anti est “contre”, par conséquent anti, c’est “contre” le Christ, la Parole. Alors, il doit s’agir d’un credo ou d’une dénomination, qui est contre la Parole. LE QUATRIÈME SCEAU 315

[317] Eh bien, je ne vois pas comment vous pourriez le manquer. Si vous—vous le comprenez, comment pourriez-vous le manquer? Je ne vois vraiment pas comment.

[318] Et c’est vrai. Anti, c’est “contre”. N’est-ce pas vrai? C’est de “retrancher”. C’est ce qu’il était. Il monte son cheval mélangé. C’est ce que nous avons vu, ici même dans la Parole de Dieu.

[319] C’est ce que nous avons vu, là, dans les Sept Âges de l’Église. Et voici qu’Il en parle encore dans les Sceaux, alors qu’Il dévoile et montre les choses qui se sont passées au cours des âges de l’église.

[320] Anti, c’est “contre” la Parole. Vous voyez pourquoi, les credos, pourquoi nous sommes tellement contre les credos et les dénominations? C’est parce qu’ils sont contre la Parole. Voyez?

[321] Nous voyons ici la Vie et la mort, qui en arrivent à la lutte finale. Le cheval blanc de la Vie véritable; le cheval de couleur pâle des credos mélangés. Ils voient la chose qui en arrive à la— à la vraie confrontation.

[322] Maintenant je voudrais dire quelque chose ici. Vous ne le croirez peut-être pas. Mais je l’ai vérifié pour en être sûr. Il n’y a qu’une couleur originelle, et c’est le blanc. Combien savent cela? Il n’y a qu’une couleur originelle. Tout le reste est mélangé.

[323] Christ est sur une Parole sans mélange, d’un blanc pur, dès le commencement. Amen! Amen! Toutes les couleurs seraient blanches, si aucun produit chimique n’y avait été mélangé. Amen! Gloire! Toutes les églises seraient fondées sur la Doctrine apostolique de la Parole de Dieu, et Dieu serait là pour La confirmer, si lui, il n’Y avait pas mélangé des credos ou des dénominations. Voilà. Oh, Frère Evans, je me sens bien en ce moment! Oui monsieur. Oui monsieur.

[324] Il n’y a qu’une couleur originelle, et c’est le blanc. Il n’y a jamais—il n’y a jamais eu de mélange, ni avec des dénominations, ni avec des credos. Non monsieur.

[325] Et, souvenez-vous, Ses saints sont revêtus de robes blanches, aucun mélange avec les dénominations et les credos. Or nous voyons que les dénominations et les credos, c’est ce qui donne cette couleur mélangée. Mais celle sur laquelle Lui, Il est monté, c’est la couleur originelle. Et Son peuple porte la couleur originelle. Et ils ont été plongés dans le Sang qui a nettoyé leur vêtement, et qui l’a retourné là-bas. Voyez? C’est vrai. Ceux qui ont fait des mélanges ont pris une couleur pâle, et ils vont vers la mort.

[326] C’est de pervertir, de la perversion, que de mélanger des couleurs au blanc; vous pervertissez la couleur originelle. Pas vrai? Si la couleur originelle, la seule couleur, c’est le blanc, 316 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX et que vous y mélangez autre chose, vous pervertissez sa vraie raison d’être. Amen. Pas vrai?

[327] Et quand, s’Il est le cheval blanc, et qu’Il est la Parole, alors de mélanger quoi que ce soit avec Cela, n’importe quel credo, d’Y ajouter un mot ou d’En retrancher un Mot, c’est de pervertir le tout. Oh! la la! Garde-moi fidèle à la Parole, Seigneur!

[328] La Vérité et l’erreur! Oh! la la! Peu importe combien ça peut être bien… La Vérité et l’erreur ne peuvent pas se mélanger. Elles ne peuvent pas se mélanger. Ou bien c’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, ou bien c’est faux. Peu importe quel saint père l’a dit, saint Bonifère, ou—ou l’archevêque de Canterbury; je ne sais pas qui peut l’avoir dit. Si c’est contraire à la Parole, c’est de la perversion. Ça ne se mélangera pas. Vous dites : “Mais, cet homme-là, il a fait…” Ce qu’il a fait, ça m’est égal, combien il peut être saint, ou n’importe quoi. C’est Ceci la seule Vérité directe que nous avons. Aucune église, aucun credo, ne possède la Vérité, si c’est en dehors de Ceci.

[329] Et montrez-m’en une seule qui La possède. Allez, dites-moi donc laquelle. Je vais prendre ma Bible, et vous montrer quelque chose. Voyez? Nommez-la‑moi. Vous dites : “Les pentecôtistes.” Oh! la la! Je viens de capter cette pensée-là, de quelqu’un. C’est pour ça que je l’ai dit. Il vaut mieux que je n’aille pas plus loin, parce que je vois que je suis en train de toucher à une corde sensible. Je ne—je ne voulais pas vous vexer, mais je—je voulais juste que vous sachiez que je savais ce que vous pensiez. Voyez?

[330] Ceux qui ont fait des mélanges, ils ont transformé (l’anti) en mort. Ils prennent la couleur de la mort; quand on mélange quoi que ce soit à l’original.

[331] C’est comme ce que Christ a dit au sujet du grain de moutarde. Pourtant, c’est la plus petite de toutes les semences, mais elle ne se mélange à rien d’autre. La moutarde ne se mélange pas. C’est de la moutarde authentique. Alors, si vous avez seulement cette quantité-là de foi, accrochez-vous‑y.

[332] Remarquez. La Vie suivait le cavalier sur le cheval blanc, qui était la Parole, la Vie, confirmé par Ses saints ressuscités qui L’accompagnaient. Maintenant, comment le combat va-t‑il se passer?

[333] Jésus a dit : “Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort.” Il a dit : “Si vous croyez en Moi, vous vivrez, quand même—quand même vous seriez morts. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.” Il a aussi dit : “Celui qui croit en Moi… Il lui donnera la Vie Éternelle, et Il le ressuscitera aux derniers jours.” C’est Sa promesse de l’Écriture.

[334] Voilà Satan, avec les quatre coins de la terre, avec ses protestants et avec ses—ses catholiques, et tous ensemble, ils s’avancent pour le Combat d’Harmaguédon. Très bien. LE QUATRIÈME SCEAU 317

[335] Et voilà Jésus qui descend du Ciel avec les saints ressuscités, la Parole confirmée.

[336] Je l’ai dit, si Dieu parle ou vous envoie, Il est… Il—Il appuie ce que vous dites. Voyez? Remarquez, si vous êtes un ambassadeur du Ciel, alors le Ciel tout entier est derrière vous. Et le Ciel consiste en la Parole. Oui.

[337] Remarquez, donc, Il est arrivé avec les saints ressuscités, ce qui confirme que Sa Parole est vraie.

[338] Donc Satan sait, alors, que l’abîme l’attend. Voyez? Oh! la la! Alors que la mort montait le cheval de couleur pâle, un mélange de credos et de dénominations, et qu’elle le suivait, oh! la la! vers la séparation Éternelle d’avec Dieu. C’est là qu’il les menait, à la séparation Éternelle. Christ menait Son Église tout droit dans la Gloire, à la résurrection.

[339] Remarquez le verset 8, là, juste là… la dernière partie du verset 8, alors que nous terminons, vous voyez. …Le pouvoir leur fut donné…

[340] “Leur”, c’est qui? Voyez? Bien. L’antichrist s’appelait “la mort”. “Le séjour des morts l’accompagnait.” Regardez bien son plan en quatre points.

[341] Antichrist, cheval blanc : il fait mourir, sous forme d’esprit, comme antichrist; une mise à mort spirituelle.

[342] Point deux, cheval roux : il fait mourir par l’épée; par le pouvoir politique, quand l’église et l’État se sont unis.

[343] Cheval noir : les âmes, quand il distribuait sa doctrine, qu’elle le faisait, là, avec ses fornications. Et qu’il pesait leur nourriture, par… qu’il leur vendait leur… ce qu’ils leur donnaient comme nourriture, sur la balance, pour des deniers, et tout ça.

[344] Quatrièmement, cheval de couleur pâle : la séparation Éternelle d’avec Dieu. Encore un quatre, vous voyez. Oh! la la! Que Dieu soit loué!

[345] Maintenant, finalement, pour conclure. Pour ceux… Avez-vous… J’ai dépassé l’heure, mais voulez-vous m’accorder encore une dizaine de minutes? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] J’ai reçu tellement d’appels aujourd’hui au sujet de—au sujet de ce que j’ai dit ici.

[346] Le sujet d’Élie, ça a déclenché tant de fanatisme, que c’est tout simplement… On—on attaque ça sans relâche. Et vous pouvez… Eh bien, permettez… Que Dieu m’aide à vous aider à voir ce que je suis en train de contempler. Le voulez-vous? Essayons, vous voyez. 318 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[347] Donc, je veux dire ceci, en terminant, pour ceux qui ne croient pas que le dernier messager de l’âge de l’église, c’est Élie, le prophète, un homme avec cette onction-là sur lui.

[348] Après la mort… Regardez bien. Après la mort, de ce dernier âge de l’église… Maintenant, vous remarquez ce qui s’est passé, vous voyez. Après la mort, leurs cadavres sont détruits par des bêtes sauvages. Ça, vous le savez. Donc, c’est bien ça. Il en est pour eux, comme pour Jézabel, le type.

[349] Maintenant, prenez Apocalypse 2.18 et 20. Je crois que nous l’avons lu il y a quelques minutes. N’est-ce pas? Oui, je crois que nous venons de le lire. Je l’avais noté ici pour quelque… Oui. Le temps de la déchéance morale, c’était pour ça. Vous voyez comment c’était, comment Jézabel est entrée. Or Jézabel, c’est les églises, cette église moderne; pas l’Épouse, là. La Jézabel de l’Ancien Testament est un type de l’église d’aujourd’hui, selon la Parole de Dieu, Apocalypse 2.18, 20. …tu laisses la femme Jézabel, qui s’est dit prophétesse,…

[350] Voyez? Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Donc, on en a le type parfait, en Jézabel. Maintenant, d’abord…

[351] Nous pourrions vous donner verset sur verset, vous voyez, pour montrer qu’au dernier âge, c’est un Message prophétique pour l’Église, pour les appeler à revenir à la Parole originelle. Maintenant, remarquez. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est ce que dit Malachie 4, et d’autres, Apocalypse 10.7, et ainsi de suite. Voyez? Jésus Lui-même l’a prédit, et le reste, et le reste, et le reste. “Ce qui arriva aux jours de Lot”, et ainsi de suite, comme ça, et tout le long. C’est annoncé constamment, tout le long.

[352] Jézabel est le type de l’église moderne d’aujourd’hui, parce que les catholiques et les protestants sont maintenant unis. Il— il n’y a pas moyen d’y échapper. Ce sont toutes les deux des dénominations, alors c’est simplement—c’est simplement mère et sœur, c’est tout. Elles se chamaillent, elles se disputent entre elles, mais n’empêche qu’elles sont pareilles, toutes les deux des prostituées. Maintenant, je ne dis pas ça de moi-même. Je cite l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez? Très bien.

[353] Maintenant, nous voyons que Jézabel a été tuée sur l’ordre de Dieu, elle a été tuée, parce que Dieu a envoyé Jéhu faire jeter Jézabel par la fenêtre, pour la faire mourir. Et les chiens ont mangé sa chair (pas vrai?), la vraie Jézabel. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Achab, son roi, son chef; les chiens ont léché son sang à lui, comme le premier Élie l’avait prédit. Vous voyez dans quelle direction nous allons, n’est-ce pas?

[354] Pourquoi? Le premier Élie, c’était un homme qui était rejeté par les églises. Et Jézabel et Achab étaient à la tête de ces églises, de l’église et de l’État, des deux. Et Élisée a révélé à Achab LE QUATRIÈME SCEAU 319 ses péchés, et il a ordonné à l’église tout entière de revenir à la vraie Parole.

[355] Voilà bien précisément ce que le deuxième Élie doit faire quand il viendra vers cette église d’aujourd’hui, “rétablir la Foi originelle”! Je ne vois pas comment vous pourriez faire pour nier Cela. C’est juste. Revenir à la vraie Parole! C’est juste.

[356] Maintenant, si vous voulez voir leurs corps, prenons Apocalypse 19; après—après qu’ils ont été tués par la Parole. Or, la Parole va les tuer. Ça, vous le savez. Très bien. Maintenant, regardez bien, vous allez voir ce qui se passe à la Venue de Christ, dans Apocalypse 19, à partir du verset 17. Et je vis un ange qui se tenait dans le soleil…

[357] Maintenant, ça, c’est juste après que, regardez un peu plus haut : “Son vêtement était teint de sang. Et Il s’appelle Roi de roi et Seigneur de seigneur.” Au verset 13, “Il s’appelle la Parole de Dieu”. Voyez? Alors, Le voici, “Roi de roi et Seigneur des seigneurs”. Et je vis un ange…

[358] Maintenant regardez bien. Il s’avance. De sa bouche sortait une épée aiguë, pour frapper les nations;…

[359] “De Sa bouche”, comme de la bouche de Dieu à la bouche de Moïse. Voyez? …il les paîtra avec une verge de fer; et… foulera la cuve du vin—vin de l’ardente colère du Dieu tout- puissant. Il a sur son vêtement un nom… sur sa cuisse un nom écrit : Roi de roi et Seigneur des seigneurs. Et je vis un ange…

[360] Maintenant, regardez bien. Maintenant Il s’avance pour frapper. Qui frappe-t‑Il? Jézabel et son Achab, le faux prophète. Et je vis un ange qui se tenait dans le soleil. Et il cria d’une voix forte, disant à tous les oiseaux… au milieu du ciel : Venez, rassemblez-vous pour le grand festin de Dieu,

[361] Il les donne en pâture aux bêtes sauvages et aux oiseaux. Maintenant, regardez ici, dans l’autre chapitre ici, du Livre de l’Apocalypse. Et, un instant : “Faire périr par l’épée, par la mortalité et par les bêtes sauvages de la terre.” Voyez? L’église Jézabel, son, en fait, son corps, il va être dévoré par les oiseaux et les bêtes sauvages de la terre. Exactement comme ce qui est arrivé à Achab et à Jézabel, dans le naturel, il leur arrivera la même chose, sous la forme spirituelle, à l’église. Vous voyez ce que je veux dire? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. 320 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[362] Élie… Oh! Élie, c’était le prophète du temps de l’Achab et de la Jézabel naturels. Et il est promis qu’il fera la même chose, selon l’AINSI DIT LE SEIGNEUR de la Parole, à la Jézabel spirituelle; la forme Esprit de son ministère.

[363] Regardez bien. À son époque, Élie, même s’il avait été correctement et profondément confirmé, il n’a pas réussi à les ramener à la Parole. Pas vrai? Pourtant, Élie a tout essayé. Il a tout fait. Il—il leur a fait voir des signes et des prodiges; et ils lui ont ri au nez. Et ils vont faire pareil avec la forme spirituelle, ici, vous voyez. Il n’a pas réussi à les ramener à la Parole. Sur les millions…

[364] Maintenant, église, écoutez, et attentivement, là, vous pour qui ce n’est pas tout à fait clair.

[365] Sur les millions qu’il y avait dans le monde, aux jours d’Élie, sous le règne de Jézabel et Achab, le—le type de l’antitype d’aujourd’hui; dans le monde entier, il n’y en a eu que sept cents qui ont été sauvés par la prédication d’Élie. Pas vrai? C’est exactement ça.

[366] Regardez, Élie n’était même pas au courant d’un seul d’entre eux. Il pensait qu’il était le seul à être sauvé, jusqu’au moment où Dieu a ouvert un des Sceaux et lui a montré le mystère du Livre, qu’Il en avait sept cents qui n’avaient jamais fléchi le genou devant les credos qu’ils avaient. Quand Dieu a ouvert Son Livre à Élie, Il a dit : “Une minute, là, fiston. Il y en a sept cents qui Me sont réservés, là-dedans, dont le nom est dans le Livre depuis la fondation du monde. Ils sont à Moi.” Fiou! Dieu a ouvert les Sceaux.

[367] Je pense que c’est pour ça que Jean criait si fort l’autre soir. Il a dû voir son nom écrit dedans, voyez-vous. Voyez? Un jour, Dieu a ouvert…

[368] Élisée, il avait prêché. Il avait tout fait, et—et—et il avait prêché de tout son cœur. Il avait fait tout ce qu’il pouvait, mais malgré tout, on ne faisait que le “huer”, et le traiter de tous les noms, et lui dire : “C’est de ta faute, tout ça. Tu es un spirite. Tous ces problèmes qui nous tombent dessus, c’est de ta faute. Le coupable, c’est toi”, et ainsi de suite. Il n’y a rien qu’il ne lui a pas dit. Jézabel l’a menacé de lui couper la tête, et tout le reste. C’est vrai. Tout le monde était contre lui.

[369] Alors il a dit : “Seigneur, après que j’ai fait tout ce que Tu m’as dit! J’ai suivi Ta Parole à la lettre. Quand Tu me disais quelque chose, j’étais sans peur. Je suis même allé vers le roi, et tous les autres, et je leur ai dit en face : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR’. Et Tu ne m’as jamais dit quoi que ce soit, et je ne leur ai jamais dit quoi que ce soit, qui ne soit pas arrivé. Et maintenant, me voilà, le seul qui reste de tout le groupe. Je suis le seul qui reste, et ils en veulent à ma vie.” LE QUATRIÈME SCEAU 321

[370] Dieu a dit : “Je vais ouvrir un des Sceaux et te montrer quelque chose.” Il a dit : “Tu sais, J’en ai sept cents là-bas, qui n’ont jamais fléchi le genou… qui n’ont encore jamais suivi aucun de ces credos, de ces dénominations. Il y en a sept cents qui sont prêts pour l’Enlèvement, tu vois.” Oh! Oh! Il a dit à Son prophète, celui à qui Il révèle Sa Parole, vous voyez, tout le long des Écritures. “J’ai encore sept cents noms que J’ai préparés pour cette génération; J’en ai sept cents. Ceux-là n’ont fléchi le genou devant aucune” (comme je le dirais en ce jour-ci) “organisation religieuse, ils ne se sont pas laissé endoctriner par elles.”

[371] Vous voyez ce que je veux dire? Alors, c’est tout simplement inévitable. Il doit en être ainsi. Et c’est selon la Parole. Quand cet homme entrera en scène, il sera prophète. Aussi sûr que je me tiens ici, derrière cette chaire. Voyez? Et il ne s’écartera pas de cette Parole. Personne ne lui fera baisser pavillon devant un credo, ni devant rien d’autre. C’est exact. Un homme des bois, c’est le genre d’homme qu’il sera, comme Élisée, il… et comme Jean quand il est venu. Il—il détestera les femmes (oh! la la!), les femmes immorales! Fiou! Il va vraiment leur tomber dessus! C’est ce qu’Élie a fait; et Jean aussi. Voyez? Voyez? Et il ne déviera pas du tout de la Parole. Il sera—sera contre les organisations. Organisation? “Ne prétendez pas dire en vous-mêmes : ‘Nous avons Abraham pour père’, car je vous déclare que de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.” Voyez? Assurément.

[372] Donc, voilà, les amis. Voilà le Quatrième Sceau, ouvert. Et les cavaliers des quatre chevaux sont révélés, pour autant que je sache. Or, ça, c’est tout ce qui s’est passé sur la terre.

[373] Le prochain Sceau que nous verrons, il se passera dans le Ciel, où il y a les âmes sous l’autel.

[374] Maintenant, pour terminer, je voudrais juste dire deux ou trois… vous dire quelques petites choses que j’ai notées ici. Nous avons passé et repassé ces quatre Sceaux, les quatre premiers Sceaux.

[375] Maintenant, demain soir, nous—nous aurons un changement de décor. À partir des choses qui ont lieu sur la terre, il lève les yeux, et il voit les âmes qui sont sous l’autel, sous l’autel du sacrifice. Le soir suivant, c’est le jugement qui s’abat.

[376] Et le quatrième soir, ou, le dernier soir, dimanche soir, je ne sais pas. Je ne sais pas ce qu’il en est de ces autres. Je les ai juste lus, comme vous. Mais “il y a eu un silence d’une demi-heure”; mais il s’est passé quelque chose. Je m’attends à ce qu’Il Le révèle. Il le fera. Je suis convaincu qu’Il le fera.

[377] Nous avons dû prendre plusieurs passages des Écritures, jusqu’à Apocalypse 19, pour montrer que c’est par la Venue de Christ que l’antichrist sera tué. C’est pour ça que je ne me suis pas borné à prendre seulement les deux versets. J’ai dû prendre 322 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX différents passages des Écritures pour prouver ces choses. Donc, c’est pour ça que j’ai pris Apocalypse 19, pour montrer que la fin de l’antichrist, c’est quand il sera tué; Christ, quand Il viendra, Il tuera l’antichrist.

[378] Aussi, Apocalypse 10, pour montrer que le Message du septième ange, ce sera une personne, en ces derniers jours, qui sera ointe de Dieu pour remplir un ministère tout à fait semblable à celui d’Élie le prophète, comme prédit dans Malachie 4, pour révéler la vraie Parole de Dieu (originelle) dans cette génération, la Parole de Dieu originelle dans cette génération. La façon dont il avait agi avec la Jézabel naturelle, c’est de cette même façon que cet homme agira avec la Jézabel spirituelle, les églises dénominationnelles. J’ai dû prendre le chapitre 7… le chapitre 10, versets 1 à 7, pour démontrer que c’était juste. Et puis, dans Malachie, et Amos, et ainsi de suite, pour le démontrer.

[379] Élie, c’est un prophète qui a prophétisé, et qui a condamné Jézabel, dans cette génération-là.

[380] Et Élie n’a jamais connu la mort. Certainement pas. Il est réapparu à peu près huit cents ans plus tard, aux côtés de Jésus- Christ sur la montagne de la Transfiguration. Il n’est pas mort.

[381] Or nous voyons que, dans les derniers jours, son Esprit doit oindre un homme, selon la promesse de Dieu; il a été promis qu’au dernier âge, il ferait à la Jézabel spirituelle la même chose que ce qu’il avait fait à la Jézabel naturelle.

[382] Voilà pourquoi je—j’ai pris tellement de passages de la Bible pour prouver ça, c’est pour qu’il n’y ait plus aucune question dans votre esprit. S’il y en a encore, faites-le‑moi savoir. Eh bien, écrivez-moi une lettre, ou une petite note.

[383] Et cela s’accorde d’une façon si parfaite, jusqu’aux bêtes sauvages qui, au dernier jour, vont détruire leurs corps naturels, vont les dévorer, comme elles l’avaient fait à l’époque.

[384] D’après ma révélation, laquelle m’a été donnée par Dieu, tel que cela avait été annoncé, nous avons ici, pour autant que je sache, la Vérité sur les quatre cavaliers.

[385] Que pensez-vous de Jésus? [L’assemblée se réjouit. — N.D.É.] Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[386] Maintenant, souvenez-vous, je n’ai… (C’est ça; continuez, c’est bien.) Je n’ai absolument rien contre les gens qui sont dans les organisations! En effet, Dieu a des enfants dans le système catholique. Il a des enfants dans le système méthodiste. Il a des enfants dans le système baptiste. Il y a combien de gens ici ce soir, qui sont sortis de ces différents systèmes quand ils ont vu LE QUATRIÈME SCEAU 323 la Lumière? Levez la main. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant, souvenez-vous, il y a des gens exactement comme vous, qui sont là. Mais ce qui tue, c’est le système, vous voyez. C’est l’esprit antichrist qui finit par les amener au point où ils refusent d’entendre la Vérité.

[387] Et, vous vous souvenez, l’autre soir, quand j’ai parlé du scellement? Si un homme entendait l’appel du jubilé, mais qu’il refusait d’être mis en liberté, alors on l’amenait devant la porte, et on lui marquait l’oreille avec un poinçon. L’oreille, c’est ce qui permet d’entendre. “Et la foi vient de ce qu’on entend.” Donc, s’il L’entend, et qu’il refuse d’accepter sa liberté, alors il doit servir son maître dénominationnel le reste de sa vie. Amen.

[388] Oh! Oh! la la! N’est-Il pas merveilleux? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Je L’aime, je… Levons simplement les mains, et adorons-Le. Parce qu’Il m’a aimé le premier (Gloire!) Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[389] [Frère Branham commence à fredonner Je L’aime. — N.D.É.] Maintenant, courbez simplement la tête; adorons-Le maintenant, pendant que nous fredonnons l’air. [Frère Branham continue à fredonner Je L’aime.]

[390] Seigneur, comme nous sommes reconnaissants! Je suis si content, Seigneur, si heureux, à cause de Toi et de Ton peuple. Ô Seigneur, Tu as acquis notre salut au Calvaire. Nous l’acceptons avec joie, Seigneur.

[391] Maintenant, Seigneur, éprouve-nous par Ton Esprit. Et s’il y a au milieu de nous la moindre chose qui soit mal, la moindre incrédulité à l’égard de la Parole, la moindre personne ici, Père, qui ne dise pas “amen” à chaque promesse de Dieu, que le Saint- Esprit descende en ce moment, le Cavalier au cheval blanc, alors que Son Esprit, l’Esprit de Christ, s’élève contre l’antichrist, et qu’Il appelle les Siens. Appelle-les à sortir, Seigneur.

[392] Puissent-ils se repentir en ce moment, venir rapidement vers Toi et être remplis de l’Huile et du vin; et que leur robe dénominationnelle, la robe de la mort, de Caïn, se transforme en robe blanche comme neige, la robe de la Vie Éternelle, que l’Époux leur remettra. Et un jour, ils iront au Souper des Noces, revêtus de la Parole confirmée de la résurrection. Accorde-le, Seigneur. Sonde les cœurs, pendant que les gens s’attendent à Toi. Par le Nom de Jésus! [Frère Branham commence à fredonner Je L’aime. — N.D.É.]

[393] Maintenant, mon frère, ma sœur, mon ami, sondez votre cœur. Il y a longtemps que je suis avec vous. À peu près trente- trois ans. Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur, 324 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX qui ne se soit pas accompli? [L’assemblée dit : “Non.” — N.D.É.] Cherchez Christ maintenant, pendant que vous le pouvez encore. Il se peut que très bientôt vous ne puissiez plus le faire. Voyez? D’un instant à l’autre, Il pourrait quitter le Trône de Son intercession; alors, vous aurez beau pleurer amèrement, vous aurez beau taper du pied, vous aurez beau parler en langues, vous aurez beau courir d’un bout à l’autre de la salle, vous aurez beau faire tout ce que vous voudrez, devenir membre de toutes les églises du monde, il n’y aura rien, plus aucun décolorant pour votre—votre péché. Et, à ce moment-là, qu’est-ce que, où est-ce que vous en serez?

[394] Eh bien, je crois de tout mon cœur, que le Trône est encore ouvert à tous. Je crois qu’Il est encore sur le Trône de Dieu. Mais Il va bientôt se lever, là, Il va s’avancer pour réclamer ce qu’Il a racheté. Il est en train d’accomplir l’œuvre de Parent Rédempteur, pendant que Ruth attend.

[395] Mais bientôt, vous savez, une fois que Boaz a accompli son œuvre de parent, il est venu réclamer ce qui lui appartenait. Et c’est exactement ce que la Bible a dit qu’Il avait fait : “Il s’est avancé et Il a pris le Livre.” À ce moment-là, l’intercession est terminée; Il n’est plus sur le Trône; il n’y a plus de Sang sur le Propitiatoire. Alors, qu’est-ce qu’il devient? Un Tribunal.

[396] Qu’il ne soit pas dit, un de ces jours : “Mais, je pensais qu’il y aurait l’Enlèvement.” Pour entendre la Voix vous répondre : “Il est passé.” Que Dieu vous aide! Maintenant courbons la tête.

[397] Frère Neville, venez, pour terminer ou pour faire ce que vous avez à faire. Que Dieu vous bénisse, jusqu’à demain soir. LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX (The Revelation Of The Seven Seals) Ces dix Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais du 17 au 24 mars 1963, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A.; l’enregistrement du Septième Sceau s’est poursuivi le 25 mars au motel Sherwood. Ayant obtenu des bandes originales anglaises plus claires et plus complètes, ces Messages ont été retranscrits et réimprimés selon le présent format. Tous les efforts possibles ont été fournis afin de transcrire intégralement et avec précision le Message verbal enregistré sur bande magnétique. La traduction française a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings. Tous droits de reproduction réservés. Il est strictement interdit d’imprimer, de traduire, de vendre ou de solliciter de l’argent de quelque façon que ce soit pour cet ouvrage, sans en avoir reçu l’autorisation écrite de la William Branham Evangelistic Association. Réimprimé en 2014.


CODE: 63-0322
TITRE: Le Cinquième Sceau
TRAD: Shekinah
PARAS: 472

[1] Inclinons la tête maintenant pour prier.

[2] Bienveillant Père céleste, Dieu Tout-Puissant, qui as ramené Jésus-Christ d’entre les morts et qui nous L’as présenté en ces derniers jours dans la puissance du Saint-Esprit, nous sommes reconnaissants pour ces puissantes visitations du–du Dieu immortel. Et maintenant, Père, une autre heure est devant nous, une heure qui pourrait changer la destination éternelle de bien des gens.

[3] Et, pour aborder ceci, Seigneur, nous sommes insuffisants. En effet, les Ecritures déclarent que l’Agneau a pris le Livre et a ouvert les Sceaux.

[4] Ô Agneau de Dieu, viens, nous T’en prions. Nous T’invoquons, Seigneur, Toi le Glorieux Rédempteur. Viens, et montre-nous Ton plan de la rédemption qui a été caché pendant toutes ces années, brise pour nous ce Cinquième Sceau ce soir, Père, et révèle ce qu’il y a pour nous sous ce Sceau, afin que nous puissions repartir étant de meilleurs chrétiens que nous le sommes en ce moment–afin que nous soyons plus qualifiés pour la tâche qui nous attend. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[5] Bonsoir, mes amis. Je considère que c’est un immense privilège que d’être ici ce soir, en ce grand moment. Je ne sais vraiment pas où je pourrais me sentir mieux que d’être à l’oeuvre pour le Roi. Et maintenant, nous venons spécialement pour ces leçons, où nous sommes simplement dans l’attente... S’Il ne m’En donnait pas la révélation, je ne pourrais pas vous L’apporter. Je ne cherche à utiliser aucune de mes propres pensées, ni rien; mais seulement Ce que Lui voudra me donner. C’est vrai. Et je–je suis sûr que si je n’utilise pas mes propres pensées et que Cela me vienne de la façon dont ça vient et, tout au long de ma vie, Cela n’a jamais été faux,–ce ne sera pas faux cette fois-ci.

[6] Eh bien, c’est vraiment glorieux pour nous, et nous sommes très, très reconnaissants de ce qu’Il a fait pour nous, de la main mystérieuse et glorieuse du Dieu vivant! En tant que peuple, qu’y aurait-il de plus glorieux, quel plus grand privilège pourrions-nous avoir que de voir parmi nous le Roi des rois, le Seigneur des seigneurs?

[7] Nous ferions probablement retentir des coups de sifflets, et–et nous hisserions les drapeaux, et nous étalerions les tapis, et tout le reste, si le président de la nation venait dans notre ville. Mais, pensez un peu, et ce serait très bien, ce serait un honneur pour cette ville.

[8] Mais pensez-y. Ce soir, dans notre modeste petit tabernacle, nous invitons le Roi des rois, Dieu. Et nous ne... Il ne veut pas qu’on déroule des tapis, ni rien. Ce qu’Il veut, c’est qu’on Lui présente des coeurs humbles, pour qu’Il puisse prendre ces coeurs humbles et leur révéler les–les bonnes choses qu’Il a en réserve pour tous ceux qui L’aiment.

[9] Maintenant, nous avons demandé... Et j’ai un témoignage que j’aimerais–j’aimerais donner. Eh bien, si je me trompe sur ceci...Je venais de l’apprendre, et il est possible que je sois bien loin–dans l’erreur, mais je pense que les gens qui sont concernés dans ce témoignage sont ici.

[10] Donc, il y a quelques jours, quand j’étais à la maison, en–en Arizona, où j’habite maintenant, nous avons reçu un–un appel où on nous a parlé d’un petit garçon atteint de rhumatisme articulaire aigu, et cela attaque le coeur. Et il était tellement... Son père et sa mère sont de très, très chers amis à moi. Il s’agit d’un de nos diacres ici, à l’église, frère Collins. Son petit garçon, le petit Mikey (le camarade de jeux de Joe) souffrait de rhumatisme articulaire aigu qui avait atteint le coeur. Les médecins l’avaient renvoyé à la maison, ils avaient exigé qu’il soit alité, et avaient recommandé aux parents de ne même pas le laisser se lever, ni de le redresser pour boire de l’eau. Il devait boire avec une paille, tellement il était malade. Et les parents qui sont des fidèles fréquentent ce tabernacle, ce sont des croyants.

[11] Et, il y a quelques soirs, ce n’est pas que nous voulions attendre... Nous avions annoncé qu’il y aurait le service de guérison dimanche. Mais, étant donné qu’il nous faudra répondre aux questions, alors nous avons dû annuler le service de guérison.

[12] Et puis, il y avait une petite chose que je gardais au fond de moi, dans mon coeur.

[13] La mère et le père ont demandé s’ils pouvaient amener l’enfant dans le–le bureau. Alors ils ont amené le petit garçon là derrière, et le Saint-Esprit l’a déclaré guéri.

[14] Et comme, les parents ont respecté cela, ils ont ramené le petit ami à la maison, et ils l’ont envoyé à l’école; ils l’ont envoyé à l’école, tout simplement.

[15] Le médecin l’a appris, et ainsi, le médecin n’était pas très content de la chose. Alors, il a dit à la mère que l’enfant devrait être au lit, évidemment. Et elle lui a raconté l’histoire. Je pense que cet homme est un... si j’ai bien compris, c’est un chrétien, un croyant d’une dénomination; c’est un adventiste du septième jour, ce médecin. Et donc, il a dit: «Eh bien, vous devriez... Maintenant il faut que j’examine cet enfant.» Il a dit: «Vous devriez au moins le faire examiner.» Elle a dit: «Très bien.»

[16] Elle a amené l’enfant chez le médecin, qui l’a examiné, qui lui a fait une analyse de sang qui détermine s’il y a rhumatisme articulaire aigu... Et ainsi, si je comprends bien, le médecin était tellement stupéfait qu’il ne savait pas quoi faire. Le petit garçon est tout à fait normal, en parfaite santé, rétabli, sans aucune...

[17] Maintenant, je... Est-ce que les Collins sont ici? Il se peut que j’aie raconté ça de travers. Je ne... N’est-ce pas ça, Soeur Collins? Oui. Il s’agit du petit Mikey Collins, qui a environ six ou sept ans.

[18] Et cela est arrivé juste ici, dans le bureau, il y a peut-être trois soirs de cela. Oh! il a fallu qu’il y ait Quelqu’Un de plus grand que les êtres humains dans ce bureau! C’est le Grand et Puissant Jéhovah, c’est exact, qui vient pour honorer Sa Parole. Et je–je suis si reconnaissant d’apprendre cela. Voyez? Je sais que nous le sommes tous. Pas seulement moi, mais nous le sommes tous; en effet, qu’en serait-il si c’était–c’était votre petit garçon ou mon petit garçon?

[19] Et, souvenez-vous, je donne des témoignages, juste à mesure–juste un seul, et j’en prends un ici et là. Ce sont des choses qui arrivent partout, mais c’est juste pour vous montrer que–que mon vrai ministère, c’est la guérison divine. Mais vous... Je suis ici pour ces Sceaux, parce que... Un peu plus tard, vous comprendrez pourquoi il a fallu que je fasse ceci. Alors, je ne suis pas un docteur, je ne suis pas un théologien. Je–je prie simplement pour les malades, et j’aime le Seigneur. Et maintenant, maintenant, là-dessus, bien que, cela...

[20] Hier soir, nous avons raconté le témoignage de la petite fille... J’ai son nom. Billy l’a, quelque part, maintenant, celui des parents, et qui ils sont. Et cette petite fille était dans la phase la plus avancée de la leucémie, juste...?... Elle était tellement malade qu’ils ne pouvaient plus la nourrir par là, par la bouche; il fallait la... lui faisait des transfusions de sang. Et elle était très mignonne. (Elle était petite pour son âge, à peu près de la taille de cette petite demoiselle-ci, je pense; mais elle était à peu près de cette taille-ci, très...) Ils étaient comme la plupart d’entre nous. On pouvait voir, par les vêtements de l’enfant et des parents, que c’étaient des gens très pauvres, vraiment très pauvres, et alors... mais ils étaient très respectueux, et le Saint-Esprit a déclaré cette enfant guérie.

[21] Maintenant, pensez un peu à ça–elle avait la leucémie. Cette petite... Et son sang était tellement corrompu qu’on ne pouvait même plus la nourrir par la bouche. Elle devait se faire–aller à l’hôpital, et se faire faire des transfusions par les veines, pour la nourrir par les veines avec du glucose, je pense, ou quelque chose... Je ne connais pas les termes médicaux de cette maladie, mais toujours est-il qu’il fallait la nourrir par ce moyen-là. Et l’enfant n’avait pas encore quitté les lieux qu’elle réclamait déjà un hamburger.

[22] Et les parents, après avoir entendu le Saint-Esprit donner cet AINSI DIT LE SEIGNEUR (Vous voyez?) ils... Et c’étaient des étrangers, ils n’étaient jamais venus ici, mais ils... Un–un vieux couple, des gens formidables, on vient de leur trouver des places pour s’asseoir il y a quelques minutes, frère et soeur Kidd les avaient instruits sur ce qu’ils devaient faire, et ce à quoi ils devaient être attentifs, et pendant qu’ils étaient en route vers chez eux, l’enfant a mangé ses repas.

[23] Deux ou trois jours plus tard, elle était à l’école, et était–est allée chez le médecin, et le médecin était très émerveillé; il a dit: «Il n’y a pas la moindre trace de leucémie chez cette enfant.» Voyez? Or, pour faire une oeuvre aussi instantanée, aussi précise, il faut la puissance du Dieu Tout-Puissant pour purifier complètement le sang d’une personne, tout de suite comme cela, et–et faire qu’une–une vie nouvelle circule encore là à l’intérieur; en effet, votre–votre sang, c’est votre vie mortelle, et le... créer de nouvelles cellules et ôter des anciennes. Et–et ce que c’est, c’est absolument... Je dirai ceci: C’est un acte créateur du Dieu Tout-Puissant que de prendre un–un sang qui était tellement contaminé par le cancer que la pauvre petite était toute jaune et boursouflée, et en quelques minutes un sang tout neuf...

[24] Je crois (Je ne vais pas le dire en Son Nom; je vais le dire selon ma... selon la révélation de ma foi), ce qui s’est passé dans le canyon Sabino l’autre jour... Je crois que l’heure est proche où des membres manquants vont être remis en place, et la puissance glorieuse du Créateur... Je–je crois que, s’Il peut faire apparaître un écureuil, qui n’a pas... Ici, il s’agirait d’un homme ou d’une femme à qui il ne manque qu’un membre, alors que là c’était l’animal lui-même, au complet. Il est Dieu. Je–je L’aime.

[25] Eh bien, maintenant, je me lance dans ce genre de sujets, et avec ça nous pourrions simplement continuer de parler sans arrêt, alors qu’il y a des gens debout le long des murs, et dans les couloirs et les salles, et tout. Je vais donc aborder tout de suite le message, et j’aimerais dire ceci...

[26] Maintenant, j’aimerais rendre grâces à Celui qui est omniprésent. Car aujourd’hui, alors que je ne savais rien du tout de ce Cinquième Sceau, Celui-ci m’est venu de la même manière mystérieuse, ce matin, à peu près une heure avant l’aube, pendant que j’étais en prière. Et aujourd’hui...

[27] Depuis cinq ou six jours, tout ce que je fais, c’est de rester assis dans une petite pièce, sans voir personne. Je sors seulement pour prendre mes repas avec un–avec un ami, avec quelques-uns de mes amis d’ici. Et, bien sûr, vous savez de quels amis je parle, c’est de frère et soeur Wood. Voyez? Et–et, vous savez... Et je suis allé là-bas, et–et je suis resté avec eux, et tout le monde a été gentil. Il n’y a pas eu quoi que ce soit, tout simplement...

[28] J’essaie de ne pas m’écarter de ce message des Sceaux. Il est important. Je crois que c’est–c’est l’heure de la révélation de ces choses, c’est le temps où cela doit être révélé.

[29] Maintenant, je veux que vous vous assuriez bien, bientôt, avant–aussitôt que possible, de mettre par écrit les choses que vous ne comprenez pas au sujet de–de ces Sept Sceaux, si vous les avez notées, et de les déposer sur la chaire. Peut-être que frère Neville, ou quelqu’un, pourrait mettre une boîte ici... Eh bien, tenez–tenez, maintenant je les vois. C’est bien. Je préfère les avoir ce soir, pour que je puisse peut-être les étudier un peu pour dimanche matin. Maintenant, ne... Cette fois, pour cette fois-ci, ne posez pas de questions comme, par exemple: «Est-ce que la preuve qu’on a le Saint-Esprit, c’est ceci?» Voyez? Je–j’aimerais avoir la certitude sur ce que j’ai enseigné, vous voyez, pour que nous puissions bien comprendre ce sujet en particulier, comme c’était le cas des Âges de l’Eglise, sans nous en écarter (vous voyez?), parce que c’est celui-là que nous traitons en ce moment.

[30] Maintenant, par exemple, si nous allions prier pour les malades, alors, là, peut-être qu’il faut un–un autre genre de prière; et vous avez une onction, vous venez pour autre chose, vous savez. Vous cherchez la face de Dieu, pour savoir: «Est-ce qu’il va y avoir quelqu’un là-bas ce soir, Seigneur?»

[31] –Oui, ce sera une personne qui portera une robe jaune, elle sera assise dans le coin droit, et quand tu l’appelleras, appelle-la de tel nom. Et dis-lui qu’elle a fait telle chose, et qu’elle a tel cas.» Ensuite, vous y allez, vous regardez bien, et voilà la personne. Voyez? Voilà. Voyez-vous? C’est autre chose. Voyez?

[32] Mais ici, la prière que je fais, c’est: «Seigneur Jésus, quelle est l’interprétation de Ceci? Révèle-Le-moi.»

[33] Et un... Eh bien, maintenant tirons encore notre–notre Epée et–la Parole.

[34] J’apprécie le soutien spirituel de frère Neville, ainsi que son amour fraternel; il est ici, derrière moi, et il prie pour moi, et c’est ce que vous faites aussi vous tous là dans la salle. Eh bien, ce soir, comme c’est vendredi soir, nous tâcherons–nous ferons juste comme... Nous...

[35] On ne peut pas traiter tous les points, c’est impossible. On... En effet, rien que sur Cela, un de ces Sceaux, on pourrait rester, simplement–simplement Le montrer d’un bout à l’autre de l’Ecriture, d’un bout à l’autre. Voyez? Il faudrait des mois, des mois et des mois, et même alors, on ne L’aurait pas entièrement, parce que le–le Sceau Lui-même relie toute l’Ecriture, de la Genèse à l’Apocalypse; rien qu’un des Sceaux.

[36] Alors, ce que j’essaie de faire, c’est d’éviter de m’En écarter, je griffonne un passage de l’Ecriture, ou une petite note ici, quelque part, et je me garde de... je reste sur ce seul point sans m’en écarter, je suis obligé d’y veiller, parce que je... seulement... Quand je parle, je parle par–par... Je–j’espère que c’est par une bonne inspiration. Et alors, quand je–quand je baisse les yeux pour voir le... cela... Et, quand je–je me mets à parler, et que je m’aperçois que je suis lancé dans un sujet, je fais demi-tour, je change de direction, en essayant de prendre un autre passage de l’Ecriture, pour aborder ce point-là (vous voyez?), pour plutôt jeter un peu de lumière de ce côté-là, au lieu de chercher à continuer là-dessus.

[37] Et ainsi maintenant, nous allons étudier, ce soir, par la grâce de Dieu et avec Son aide, le–le Cinquième Sceau. Et c’est un sceau court. Il est un peu plus long que l’autre. Les quatre cavaliers prenaient donc deux versets chacun, et celui-ci prend trois, rien que celui-ci. Maintenant, le Cinquième Sceau commence au chapitre 6 de l’Apocalypse, au verset 9.

[38] Et, maintenant, si par hasard vous êtes un–un nouveau venu, et que vous n’ayez pas suivi l’enseignement sur ces quatre cavaliers, eh bien, vous... Vous voyez, parfois, on–on revient un peu en arrière, pour–pour plutôt mettre en évidence quelque chose, et quand on le fait, on s’attend à ce que les gens comprennent. Alors, s’il y a un petit quelque chose que vous ne comprenez pas, eh bien, soyez un peu patients avec nous. Ou procurez-vous la bande et écoutez cela, et–et je suis sûr que vous–que vous en retirerez une bénédiction. Moi, j’ai été béni. Je–j’espère qu’il en sera–qu’il en sera de même pour vous.

[39] Maintenant, si tout le monde est prêt, du verset 9, donc, au verset 11, ou au verset 11 inclus. Quand il ouvrit le cinquième sceau, je vis sous l’autel les âmes de ceux qui avaient été immolés à cause de la parole de Dieu et à cause du témoignage qu’ils avaient rendu. Ils crièrent d’une voix forte, en disant: Jusques à quand, Souverain saint et véritable, tardes-tu à juger, et à tirer vengeance de notre sang sur les habitants de la terre? Une robe blanche fut donnée à chacun d’eux, et il leur fut dit de se tenir en repos quelque–quelque temps encore, jusqu’à ce que fût complet le nombre de leurs compagnons de service... de leurs frères qui devaient être mis à mort comme eux.

[40] Maintenant, ceci est plutôt un... mystérieux. Et, maintenant, concernant les bandes, et quant aux membres du clergé et aux docteurs qui sont assis ici, si vous avez une vision différente de ceci, c’était aussi le cas pour moi. Mais je reçois simplement ces choses par l’inspiration qui a complètement transformé ma vision là-dessus. Voyez?

[41] Et je découvre ensuite, à mesure que ces choses sont révélées, cela nous ramène en arrière et met en harmonie les âges de l’église et les Ecritures, en les reliant complètement. Voyez? Et c’est pour cette raison que je crois que Cela vient de Dieu.

[42] Maintenant, nous nous rendons compte de cela, et je trouve que parfois nous nous reposons sur ce qu’un éminent docteur peut avoir dit là-dessus. Voyez? Et c’est–c’est très bien. Je ne condamne pas le docteur, absolument pas. Et je ne condamne personne. Tout ce que je condamne, c’est le péché, l’incrédulité; je ne condamne personne.

[43] Certaines personnes ont dit: «Vous condamnez les organisations.» Non, non. Je–je condamne le système de l’organisation; pas les gens qui sont dedans, pas le groupe de gens qui forment l’organisation, vous savez. Mais le système qui les gouverne, voilà ce que je condamne, chez les catholiques comme chez les protestants, c’est pareil. Oh! la la! j’ai...

[44] Certains des meilleurs amis que euh–euh–euh–que je connaisse sont catholiques, juste...?... monde... Est-ce que vous vous rendez compte... Et il se peut que cet homme soit ici ce soir, c’est possible. Nous n’aurions pas pu construire ce tabernacle, n’eût été un catholique romain qui s’est levé au palais de justice, là-bas, et il s’est avancé et a pris ma défense, et, oh! comme personne n’aurait pu le faire. C’est vrai. Et c’était irrécusable. C’est vrai. Ils ont dit qu’il fallait–se sont représentés un trop grand monde.

[45] Il a dit: «Oh! cette église ne compte même pas plus de quatre-vingts personnes», comme ça. Et lui a dit: «Cette église est bien là. Je–j’en connais le pasteur, et tout comme cela.» Et il a dit: «Cette église est établie.» Il a dit: «Si vous, vous pouvez tous augmenter en nombre, alors, pourquoi pas eux?» Un catholique romain, un de mes grands amis. Voyez? Oui, monsieur.

[46] Un–un jeune homme qui est catholique, un bien véritable ami à moi, me parlait l’autre jour. Il était propriétaire d’une quincaillerie; c’était avant que je parte. Il a dit: «Billy, je–je sais que tu ne crois pas à notre système religieux.» Il a dit: «Mais je peux te dire une chose, a-t-il dit, Dieu a vraiment exaucé tes prières en notre faveur! Je crois que, si jamais tu avais des problèmes, peu importe où dans le pays, a-t-il dit, tous les catholiques de la région viendraient à ta rescousse.» Alors, vous voyez, cela...

[47] Il a dit: «Tous les porte-croix», c’est l’appellation qu’il a utilisé. Je vais le dire en ses propres termes. Bien entendu, ils prétendent que c’est ce qu’ils sont, à cause des premiers chrétiens qui portaient des croix sur leurs dos. C’est ce que l’histoire nous enseigne. Et ils prétendent avoir été les premiers chrétiens, et c’est exact, mais le système les a éloignés du sentier, vous voyez.

[48] Et ces gens-là, qu’ils soient catholiques, Juifs, ou quoi que ce soit, ce sont des êtres humains, issus de la même souche que nous. Voyez? C’est vrai. Ce sont–ce sont des gens qui aiment, qui mangent, qui boivent, qui dorment, et–exactement comme n’importe qui d’autre. Alors, nous ne devons jamais condamner les individus, non, personne, vous voyez. Mais...

[49] Nous ne devons pas condamner les individus, mais, en tant que prédicateur, je dois taper sur ce serpent qui est là en train de mordre ces gens. Vous voyez? Et je ne... il y a... je n’ai même... Si cela ne dépendait que de moi, avec tout ce qu’il y a en moi, je ne le ferais pas, n’eût été la commission que j’ai reçue de Dieu qui m’oblige de le faire (vous voyez?), et je dois être loyal, et y rester fidèle.

[50] Mais si un catholique, un Juif, ou n’importe qui, venait ici; qu’il soit musulman, grec, orthodoxe, ou quoi que ce soit; s’il venait ici pour qu’on prie pour lui, je prierais pour lui avec autant de sincérité comme s’il s’agissait des miens. C’est vrai. Certainement, parce qu’il s’agit d’un être humain. J’ai prié pour des bouddhistes, des sikhs, des djaïns, des musulmans, et–et pour toutes sortes de gens, vous voyez, comme ça. Et je ne leur pose aucune question; je prie simplement pour eux, parce qu’il s’agit de quelqu’un, d’un être humain qui veut retrouver la santé, et j’essaie de leur rendre la vie un peu plus facile le long du chemin.

[51] Maintenant, nous nous rendons compte que dans cette... Et, beaucoup d’entre vous ici, je sais qu’il y a au moins deux ou trois véritables érudits assis ici, et–et ils sont intelligents, et ils ont étudié la–la doctrine d’autres hommes sur ce sujet. Et j’aimerais que ces frères sachent que je–je ne condamne pas ces hommes. Je ne fais qu’exprimer ce que le Seigneur me montre; c’est tout ce que je peux dire.

[52] Maintenant, nous ne voulons jamais nous mettre en tête que, parce qu’une petite femme est simple blanchisseuse ou–ou qu’un petit jeune homme est laboureur là-bas, ils ne peuvent pas recevoir une révélation de Dieu. En effet, vous voyez, c’est... Dieu, en fait, Il se révèle dans la simplicité. C’est... Nous avons vu cela dimanche, quand nous avons commencé ce–qu’Il se révèle dans Sa simplicité. C’est ce qui Le rend glorieux.

[53] Maintenant, je vais–je vais juste... Je vais faire une récapitulation ne fût-ce que pendant une minute. Ce qui fait la grandeur de Dieu, c’est qu’Il peut se faire tellement simple. C’est ce qui fait Sa grandeur. Dieu est grand, et Il peut prendre une forme tellement simple que les sages de ce monde ne peuvent pas Le trouver. Ils ne peuvent tout simplement pas Le trouver, parce qu’Il se fait trop simple. Maintenant regardez bien. Et c’est ce qui est en soi le mystère de la révélation de Jésus-Christ. Voyez? C’est ce qui est en soi un–un... Il–il n’y a rien qui soit plus grand que Dieu. Et Il se fait tellement simple qu’on ne peut rien faire d’aussi simple que Lui. Vous voyez, c’est ce qui fait Sa grandeur. Voyez?

[54] Or, un grand homme, tout ce qu’il peut faire, c’est de s’élever encore un peu; et peut-être qu’il va s’abaisser pour vous dire «bonjour» (Vous voyez?) ou quelque chose comme ça. Mais il ne peut pas se faire petit. Il y a quelque chose qui le caractérise. C’est un être humain. Il ne peut tout simplement pas se faire petit. En effet, quand il commence à s’abaisser pour devenir trop petit, alors tout de suite, il va se mettre à parler de ce qu’un autre a fait, et ainsi de suite, et alors il commence à s’élever une fois de plus. Vous voyez? Mais en Dieu pour monter, il faut descendre. Oui.

[55] Les sages de ce monde cherchent à Le trouver par leur sagesse. Et en faisant cela, ils ne font que s’éloigner de Lui, en montant. Vous voyez? Les sages de ce monde... Quand on essaie d’expliquer quelque chose par des mathématiques ou quelque chose comme ça, souvenez-vous, Il a même mis cela dans la Bible, dans l’Apoc-... ou dans... Non, excusez-moi.

[56] C’est dans Esaïe 35, je crois: c’est tellement–c’est tellement simple que même un–un–un délinquant pourrait le comprendre (Vous voyez?), ou plutôt même un insensé ne pourra s’y égarer.

[57] Les sages avec leur sagesse passent loin à côté de la chose, et ils s’éloignent davantage de Lui, en essayant de Le trouver par la sagesse. Maintenant, n’oubliez pas ça. Ce sera enregistré. Vous voyez? Les sages, avec leur sagesse, vont tellement loin pour essayer de Le trouver par leur sagesse qu’ils Le manquent. Vous voyez? S’ils pouvaient être assez grands pour être assez simples, ils pourraient Le trouver. Si vous êtes assez grands pour devenir assez simples. Vous voyez? Cela... Et, vous savez que cela–cela est réellement la Vérité.

[58] Je suis allé voir des gens, dans leur bureau, et tout, qui étaient vraiment des hommes, des grands rois (vous voyez?), des potentats et des monarques; et d’habitude ceux-là, ce sont de grands hommes. Et puis, je suis allé à certains endroits où un monsieur a des vêtements de rechange (comme il en était d’un prédicateur qui avait envie de contester avec moi pendant un moment), et on–on dirait que, sans lui, la terre cesserait de tourner, vous voyez. Et ça–ça, c’est une tête enflée, c’est tout. Voyez-vous? Mais un–un grand homme, un grand homme va s’asseoir avec vous et essayer de vous donner l’impression que c’est vous l’homme important. Voyez? Voyez? Il peut s’humilier.

[59] Et, vous voyez, Dieu est tellement grand qu’Il peut s’humilier, et à un point tel que l’être humain ne peut pas s’abaisser jusque-là. Vous voyez? C’est tout. Et avec leur...

[60] Et ils essaient de Le trouver... Maintenant écoutez. Ils essaient de Le trouver en envoyant leurs jeunes gens dans des écoles, pour qu’ils obtiennent leur licence en lettres. Et–et ils essaient de Le trouver par une terminologie théologique de–de–de–de la Bible. Et ils essaient de Le trouver par des programmes éducatifs, et par des programmes organisés, et par de beaux ornements. Et ils essaient de trouver... Il n’est pas là du tout. Vous luttez tout simplement contre le vent. C’est tout. Vous ne faites que vous En éloigner.

[61] S’ils pouvaient être assez grands pour être–pour être assez simples, ils pourraient Le trouver dans cette direction: en étant simples. Mais, tant que vous allez dans le sens de la sagesse, vous vous éloignez de Lui.

[62] Maintenant, je vais préciser cela, pour que vous le saisissiez bien. Tant que vous cherchez à trouver Dieu par la sagesse, comme ça s’est passé dans le jardin d’Eden, comme ça s’est passé au temps de Moïse, comme ça s’est passé au temps de–de Noé, comme au temps de Christ, au temps de Jean, au temps des apôtres, et jusqu’à ce jour; quand vous cherchez à comprendre Cela, que vous cherchez à trouver Dieu par la sagesse, vous vous éloignez toujours davantage de Lui. Vous cherchez à comprendre. Il n’y a pas moyen de Le comprendre. Acceptez simplement cela. Voyez? Croyez simplement cela. Ne cherchez pas à comprendre cela.

[63] Je n’arrive pas à comprendre pourquoi ce–eh bien, beaucoup de choses... Il y a beaucoup de choses que je ne comprends pas, ou que je n’arrive pas à comprendre. Je ne comprends pas comment il se fait que ce jeune homme, qui est assis là, il mange la même nourriture que moi, et–et voici que lui, il a une tête remplie de cheveux, alors que moi, je n’en ai pas du tout. Je ne comprends pas ça. On me dit que c’est une question de calcium; et constamment il me faut couper mes ongles, alors que je n’ai pas de cheveux du tout à couper. Je–je ne comprends pas ça. Comme on dit, je...

[64] C’est comme le dit le vieil adage (ceci pourrait plutôt paraître comme du coq à l’âne quant au sérieux, mais c’est sérieux, toutefois je n’ai pas encore abordé le Sceau.), comment se fait-il qu’une vache noire mange de l’herbe verte, pour donner du lait blanc, qui se transforme en beurre jaune?

[65] Je–je ne peux certainement pas l’expliquer, vous voyez. En effet, vous voyez, chaque produit provient de l’autre. Comment cela se fait, je ne peux pas l’expliquer.

[66] Je ne peux pas expliquer comment on peut avoir deux lis, ou deux fleurs de la même espèce, et que l’une soit rouge et l’autre jaune, que l’une soit brune et l’autre bleue. Je ne le comprends pas. C’est le même soleil qui brille sur chacune d’elles. D’où vient la couleur? Voyez? Ça, je ne saurais l’expliquer, pourtant il vous faut l’accepter.

[67] J’aimerais bien qu’un grand théologien vienne m’expliquer comment la terre fait pour rester sur son orbite. J’aimerais bien, par le moyen scientifique, que vous me lanciez une balle en l’air, en le faisant tourner et que vous lui fassiez faire une seconde révolution au même endroit. Vous ne saurez le faire. Et pourtant; les choses sont si parfaitement chronométrées qu’on peut annoncer à la minute près une éclipse du soleil qui aura lieu dans vingt ans. Il n’y a pas de montre, pas d’horloge, aucune machine qui soit aussi parfaite, et cependant la terre reste bien là. Et, en plus, elle est inclinée. Que se passerait-il si elle se redressait un petit peu? Oui. Vous ne faites–vous ne faites que vous rendre ridicules en essayant: Voyez-vous?

[68] Alors, vous voyez, ne cherchez pas à acquérir de la sagesse pour comprendre. Croyez simplement ce qu’Il dit. Et plus vous devenez simples, plus vous y êtes. Vous y parviendrez. Eh bien, je suis si reconnaissant de ça, reconnaissant de ce qu’Il soit–qu’Il se soit fait simple. Maintenant, nous voyons le verset 9 du chapitre 6, je vais maintenant commencer. Quand il ouvrit le cinquième sceau, je vis sous l’autel les âmes de ceux qui avaient été immolés à cause de la parole de Dieu et à cause du témoignage qu’ils avaient rendu.

[69] Remarquez, il n’est pas parlé d’un autre animal, ou d’un Etre–Etre vivant, à l’annonce de ce Cinquième Sceau. Maintenant, souvenez-vous, il y en avait pour le Quatrième Sceau. Il y en avait pour le Premier Sceau, le Deuxième, le Troisième et le Quatrième, mais pas ici. Voyez?

[70] Maintenant, si vous remarquez, relisons donc un des Sceaux. Revenons au Quatrième Sceau (vous voyez?), et ça, c’est au verset 7. Quand il ouvrit le quatrième sceau, j’entendis la voix du quatrième être vivant qui disait: Viens... vois. Quand il ouvrit le troisième sceau, j’entendis la voix du–du troisième être vivant qui disait: Viens et vois. ...du second être vivant... Viens et vois. ... (et... du premier être vivant qui disait)... Viens et vois.

[71] Mais ensuite, quand nous arrivons au Cinquième Sceau, il n’y a pas d’Etre vivant. Maintenant remarquez bien. Quand il ouvrit le cinquième sceau, je vis sous l’autel...

[72] Très rapidement (Vous voyez?), il n’y a pas–il n’y a pas d’animal, là, un animal représente une puissance. Ça, nous le savons, vous voyez. Il n’y a pas d’Etre vivant.

[73] Maintenant, l’un de ces Etres, nous avons vu, dans notre étude de la–la–la révélation des églises, qu’il y en avait un qui avait... qui était un lion; et l’autre–l’autre, c’était un boeuf; et l’autre, c’était un homme; et l’autre, c’était un aigle. Nous avons vu dans les Âges de l’église, que ces quatre Etres vivants, qui représentaient quatre puissances, étaient rassemblés autour des Actes des Apôtres, exactement dans le même ordre que pour le–le tabernacle dans le désert, et... Vous le comprenez; en effet, je ne vais pas prendre le temps de pénétrer là-dedans. Nous l’avons dessiné ici et montré de façon très précise! Ils veillaient sur Ceci, l’Agneau et la Parole, pour exécuter la Parole, exactement comme ils l’avaient fait dans le désert, pour la–l’arche de l’alliance qui était dans le Lieu Saint, et tout.

[74] Or, nous avions même montré la position de chacune des tribus d’Israël, selon leur étendard et selon le... Combien ont suivi l’enseignement sur les–ou les Sept Âges de l’église? La plupart d’entre vous, je pense, les deux tiers. Remarquez que la nature même de l’Etre servait précisément d’emblème pour la tribu, la façon dont les quatre... les douze tribus étaient disposées, quatre de chaque côté, ou–ou, trois tribus de chaque côté. Et les quatre Etres étaient là et veillaient sur ces tribus, depuis tous les quatre points cardinaux.

[75] Et, lorsque nous avons pris les Evangiles pour démontrer précisément qu’en entrant dans l’arche, ces bêtes étaient là, veillant sur l’arche, l’alliance; et puis nous avons vu que l’alliance de la nouvelle Eglise, Sa représentation sur la terre, c’était le Saint-Esprit. Le Sang a fait revenir sur nous le Saint-Esprit, et les quatre Etres représentaient–ils étaient comme les–les douze tribus d’Israël, qui montaient la garde; et nous avons examiné leurs natures, et nous avons pris chacune de ces natures et l’avons mis en parallèle avec chacun de ces quatre Evangiles, ça correspondait parfaitement, très parfaitement. L’un parlait du lion, l’autre du boeuf, et l’autre... les quatre Evangiles. Voilà. Les quatre Evangiles sont la protection du Saint-Esprit. Amen.

[76] Je me demande toujours... Je garde toujours cela à l’esprit, maintenant ça fait environ six ans, je pense, que j’ai entendu un grand homme dire que c’étaient... les–les Actes des Apôtres n’étaient qu’un échafaudage. J’ai entendu les gens dire ça bien des fois. Mais de l’entendre de la bouche d’un homme qui jouit d’un tel prestige comme prédicateur et comme docteur, qui a écrit des livres bien connus, qui sont lus partout, que lui déclare que les Actes des Apôtres ne sont pas vraiment indiqués comme enseignement pour l’église...

[77] Pourtant les Actes des Apôtres constituent le fondement même; pas l’échafaudage, le fondement! En effet, la Bible dit que la–la–la fondation de Dieu s’édifie sur la doctrine des apôtres. C’est exact. Christ, la Tête–la Pierre angulaire.

[78] Et quand cet homme s’est tenu là et qu’il a fait ce commentaire-là, je–je–je... tout simplement... Mon coeur a failli s’arrêter. Et je me suis dit: «Rien d’étonnant...» Eh bien, maintenant je vois, par les Sceaux. Ce n’était tout simplement pas révélé, c’est tout. Voyez?

[79] Ainsi, ils se tenaient donc là, mais il y avait simplement quelque chose qui disait cela. Eh bien, remarquez, ils montent la garde.

[80] Maintenant, quand nous avons pris Matthieu 28.19, et que nous avons examiné la chose en parcourant l’Evangile de Matthieu (qui représentait le lion), et en sondant la chose, nous avons vu très précisément pourquoi ils ont baptisé au Nom de Jésus-Christ. Il était là, avec le passage même de l’Ecriture qui gardait le dépôt sacré du baptême au Nom de Jésus-Christ. (Eh bien, me voilà maintenant lancé dans les Âges de l’église. Voyez?)

[81] Remarquez. Mais, ici, quand on en arrive à ce Cinquième Sceau, maintenant, il–il–il n’y a pas de cavalier qui sort, et il n’y a pas d’Etre vivant qui En fait l’annonce. Jean... Il... L’Agneau L’a ouvert, et Jean L’a vu. Personne n’était là pour dire: «Maintenant viens, regarde. Viens voir.» Remarquez, il n’y a aucune puissance d’un Etre vivant. Ou il y a...

[82] Et le Sixième Sceau, il n’y a pas d’Etre vivant pour En faire l’annonce. Et le Septième Sceau, il n’y a pas d’Etre vivant pour En faire l’annonce. Aucune puissance pour En faire l’annonce. Vous voyez, personne pour faire cela. Au... Regardez... Au... Après le Quatrième Sceau, aucune annonce n’est faite par aucune puissance d’Etre vivant, ni pour le Cinquième, ni pour le Sixième, ni pour le Septième Sceau, aucune.

[83] Maintenant remarquez. J’aime ça. De même qu’à toutes les fois qu’il y a eu le cavalier des quatre chevaux, le cavalier (au singulier) des quatre chevaux différents, il y a eu un Etre vivant qui annonçait la puissance. Chaque fois que le cavalier montait un autre cheval, qu’il s’avançait pour partir à cheval, un Etre vivant d’une autre espèce sortait et faisait l’annonce. C’est un grand mystère. Voyez? C’est ça le mystère... Pourquoi? Il annonçait le mystère.

[84] Pourquoi n’y en a-t-il pas un ici au Cinquième Sceau, pour En faire l’annonce? Voici ce qu’il en est. Selon la révélation que le Seigneur Jésus m’a donnée aujourd’hui, vous voyez, ou ce matin, très tôt, à ce moment-là le mystère des âges de l’église est déjà terminé. A ce moment-là le mystère de l’antichrist a été révélé. L’antichrist a fait sa dernière chevauchée, et nous l’avons vu qui montait son cheval de couleur pâle, de bien des couleurs mélangées, et il continue sa chevauchée jusqu’à la perdition.

[85] Nous en parlerons quand nous enseignerons les Trompettes, et tout, quand on–on enseignera cela. Nous pourrions aborder cela maintenant, mais nous sortirions encore de notre sujet. Et nous–nous allons... il chevauche...

[86] Voilà la raison pour laquelle il n’y a personne là. Eh bien, nous savons que c’est écrit là pour une raison, pour quelque chose. Maintenant, vous vous souvenez, quand on a commencé, au départ, j’ai dit qu’il n’existait rien sans raison. Vous vous souvenez de la petite goutte d’encre? Voyez? Maintenant, il faut en trouver la raison. Il y a une raison pour laquelle il n’y a pas eu besoin d’un Etre vivant, ou d’une puissance, pour faire l’annonce de l’ouverture de ce Sceau. Et Dieu seul peut révéler le pourquoi, voilà tout, parce que tout est–tout repose en Lui.

[87] Mais la raison pour laquelle Il Le révèle, que je–tel que je le comprends, c’est parce que le mystère du Livre de la Rédemption, pour ce qui est de dévoiler l’antichrist... et, en même temps, l’Eglise est partie, et ces choses-là ne se passent même pas pendant l’âge de l’église du tout. C’est vrai. Elles–elles se passent après l’âge de l’église. L’Eglise est partie dans l’Enlèvement à ce moment-là, absolument. L’Eglise monte au chapitre 4 de l’Apocalypse et, ne retourne pas sur terre avant qu’Elle revienne avec Son Roi, au chapitre 19. Mais ces Sceaux, ici, Ils révèlent ce qui a été, ce qui est, et ce qui sera. Voyez? Et, maintenant, ce qui devait arriver pendant l’âge de l’église a été révélé par ces Sceaux. Et maintenant, regardez ce qu’il En est.

[88] Les–les quatre étapes de son cavalier ont été révélées. A ce moment-là, les quatre étapes de la chevauchée de l’antichrist ont été révélées; c’est pourquoi ils ne sont plus nécessaires.

[89] Il y a eu quatre Etres vivants de Dieu, pour annoncer le cavalier, alors qu’ils chevauchaient. Quatre animaux, ce sont quatre puissances. Maintenant, nous savons qu’un animal, selon l’interprétation des termes symboliques de la Bible, ça représente une «puissance». Maintenant, voyons cela de plus près. Les quatre, ce sont des animaux, ce qui, dans la Bible, représente une puissance qui agit parmi les gens.

[90] Maintenant, si nous regardons ce qu’il en est, par exemple, dans Daniel, quand il voyait s’élever une certaine nation, c’était peut-être un ours qui tenait une côte, sur un côté: un symbole. Ensuite il voyait une autre puissance s’élever: un bouc, ce qui représentait quelque chose. Ensuite il voyait une autre puissance s’élever, et–et c’était un léopard avec plusieurs têtes, ce qui représentait un certain royaume. Ensuite il en voyait encore une autre s’élever–un grand lion avec des dents, et–et qui foulait aux pieds ce qui restait. Celui-là représentait une puissance tout à fait différente. L’une d’elles était un–un royaume de Nebucadnetsar; et une autre, dans un genre de–de songe. Daniel a eu une vision; Nebucadnetsar a eu un songe. Mais c’est Daniel qui a interprété son songe, et il était tout à fait conforme à la vision.

[91] Amen! Fiou! Oh! [Frère Branham tape une fois dans ses mains.–N.D.E.] Si seulement vous saviez ce qui s’est passé! Qu’est-ce qui s’est passé avant notre départ? Vous comprenez? Eh bien, il y a eu six songes d’affilée qui étaient tout à fait conformes à la vision. Amen. Voyez? Un songe, interprété, c’est une vision. En effet, si quelqu’un, peut-être, n’est pas né avec un subconscient qui lui permette de rester–de voir ces choses en état d’éveil, alors Dieu pénètre dans son subconscient pour lui parler. Et c’est ce qu’Il a promis, que, dans les derniers jours, Il visiterait les gens par des songes, et aussi par des visions. Voyez?

[92] Maintenant, une vision se produit pendant que vous êtes bien éveillé (juste debout comme je le suis), et alors certaines choses sont révélées, et vous vous tenez là, et vous dites aux gens directement ce qu’il y a, vous voyez ce qui s’est passé, ce qui va arriver, et ainsi de suite.

[93] Mais, maintenant, un songe se passe pendant que vous êtes endormi, pendant que vos cinq sens ne sont pas en activité et que c’est votre–votre subconscient qui est actif. Vous êtes quelque part, parce que, quand vous revenez, vous vous souvenez de l’endroit où vous étiez, vous vous en souvenez toute votre vie. Voyez, il s’agit donc de votre subconscient. Alors, pour... Voyez-vous?

[94] Comme le sénateur Upshaw le disait: «On ne peut pas être ce qu’on n’est pas.» Et c’est tout à fait ça. Vous voyez?

[95] Et, alors, si vous êtes voyant de naissance, eh bien (Voyez-vous?), pour y arriver, les deux consciences doivent être juste au même niveau; pas une ici, qui agit quand les cinq sens sont en activité, et l’autre là, qui agit quand vous dormez, alors que les cinq sens ne sont pas en activité. Mais, voyez-vous, quand les deux, de façon innée, sont au même niveau, vous n’aurez pas besoin de dormir. Vous passez simplement de l’une à l’autre, comme cela, vous n’avez pas besoin de dormir. Il n’est pas nécessaire que l’on dorme, et cela ne vient pas de vous.

[96] Donc, les dons et les appels sont prédestinés par Dieu. Ce sont–ce sont des dons et des appels de Dieu, qui sont sans repentir, dit la Bible. Voyez? Ils ont été prédestinés avant la fondation du monde. Voyez?

[97] Bon, bon, nous voyons qu’un animal, dans Daniel, ça représentait une puissance qui s’élevait parmi les gens. Bien. Ou–ou ici dans les visions de Jean, il est aussi montré que c’étaient des puissances, des nations qui s’élevaient. Par exemple, les Etats-Unis apparaissent dans Apocalypse 13, sous la forme d’un agneau. Et, alors, si vous voulez savoir, autre chose... Vous direz: «Eh bien, il s’agit là d’une puissance nationale.»

[98] Un animal, ça représente aussi une puissance sacrée. Le savez-vous?

[99] Remarquez Rebecca; quand–quand le–le serviteur d’Abraham, Eliézer... Quand il est allé chercher Rebecca, elle... Il l’a fait monter sur un chameau, sur le chameau même qu’elle avait abreuvé. Et c’est ce chameau-là qu’elle a monté pour aller à la rencontre de son époux invisible. L’animal même qu’elle avait abreuvé, c’est le même qui l’a conduite vers sa demeure future et vers son mari.

[100] Et c’est pareil aujourd’hui, voyez-vous. La chose même que l’Eglise abreuve, c’est-à-dire la Semence, la Semence de la Parole, c’est cette même Parole qui prend Vie, et qui nous conduit vers notre Epoux invisible. Voyez? Le... Voyez?

[101] Et regardez comme c’est parfait. Isaac avait quitté la maison, et il était dans les champs, il n’était pas à la maison quand Rebecca l’a vu.

[102] De même, l’Eglise rencontre Christ dans les airs et, ensuite, Il La ramène avec Lui à la Maison, la Maison du Père, où les demeures ont été préparées. Isaac a fait la même chose avec Rebecca.

[103] Et, remarquez, ça a été le coup de foudre. Oh! la la! elle a vraiment couru à sa rencontre.

[104] Et, de même l’Eglise rencontrera Christ dans les airs, et Elle sera avec Lui pour toujours.

[105] Donc, selon les termes de la Bible, ces animaux représentent des puissances. Remarquez. J’aimerais...

[106] Maintenant, j’aimerais vous faire remarquer que le diable a eu ses quatre animaux de couleurs différentes, pour continuer sa course. Il a eu quatre animaux. C’est-à-dire que c’est le mélange des trois qui a donné la couleur, qui a produit ce–ce cheval de couleur pâle: le cheval blanc, le cheval roux, le cheval noir. Et nous avons vu que chacun d’eux représentait une étape de son ministère, une étape de l’église primitive qui avait formé une dénomination à Nicée–L’église originelle de Pentecôte, sur laquelle le Saint-Esprit avait été répandu, au fil du temps, elle s’est laissée gagner par un esprit antichrist, elle a formé une organisation, elle a donné naissance à des filles de cette organisation, il a changé de puissance trois fois, et les a rassemblées en un seul cheval de couleur pâle; et alors il a reçu le nom de la mort, et il a continué sa chevauchée sur ce cheval, jusque dans l’éternité. C’est clair comme le jour. Oh! maintenant remarquez, il chevauche ce–ce cheval qui lui a été donné. Comme toujours, Dieu–Dieu a aussi...

[107] Maintenant, suivez attentivement. Quand l’antichrist a fait sa première apparition, sous quelle forme est-il apparu? Le cheval blanc. Vous voyez, mais le plus innocent possible, juste une doctrine dans l’église. Ils voulaient une communion. Votre communion, c’est avec Christ. Mais eux, ils voulaient une communion. Ils ne pouvaient simplement pas supporter cela, ils voulaient...

[108] Eh bien, vous savez, par exemple, de petites cliques vont apparaître dans l’église. Vous–vous le savez, vous, les pasteurs. Voyez? Ils... comme ils disent: «Qui se rassemblent s’assemblent.» Mais si nous sommes nés de nouveau, frères, ce–ce n’est pas cette attitude qu’on doit adopter, vous voyez. Non. Maintenant, nous–nous–nous...

[109] Si nous voyons quelque chose de faux chez nos frères, prions simplement, confions cela à Dieu, et aimons cet homme, jusqu’à ce que nous l’amenions tout droit dans la Présence de Dieu. Voilà la façon, la vraie façon de faire les choses.

[110] Vous savez, Jésus a dit... Il y aura de la mauvaise herbe là-dedans, parce que Jésus a dit qu’il y en aurait, mais ne l’arrachez pas. Vous arracheriez le blé avec. Voyez? Laissez-les. C’est Lui qui va... C’est Lui qui fera le tri, quand le temps sera venu. Voyez? Laissez-les tous pousser ensemble.

[111] Remarquez, lorsque l’animal sortait, l’antichrist sortait sur un animal, sa puissance.

[112] Oh! j’aime ça! Je commence vraiment à me sentir religieux, en ce moment, voyez-vous, c’est peut-être la stimulation. Remarquez, quand l’antichrist... Oh! voyez... Ces–ces révélations, dans la présence de cette boule de Feu, suspendue là dans la pièce, au point que... Oh! frère. Bien que je La voie depuis mon enfance, Elle... mais chaque fois qu’Elle s’approche de moi, je prends peur. Il me fait presque perdre connaissance. On ne s’habitue jamais à Cela; on ne peut pas. C’est trop sacré.

[113] Remarquez, lorsque l’antichrist sortait sur l’animal qui représentait son ministère là, Dieu envoyait un animal pour le combattre. Voyez? Maintenant, suivez attentivement. Donc, chaque fois que l’animal était monté sur son cheval (que l’antichrist était monté sur son cheval, son animal), pour annoncer son ministère, Dieu aussi envoyait Son animal, sous Son propre masque, pour annoncer le combat qu’Il allait mener contre lui.

[114] Or, l’Ecriture dit: «Quand l’ennemi vient comme un fleuve, l’Esprit de Dieu lève un étendard contre lui.»

[115] Et donc, quand l’ennemi est sorti, sous forme d’antichrist, Dieu a envoyé une puissance donnée pour l’affronter. Et puis, quand ils...

[116] Il est sorti de nouveau, sous forme de cavalier sur un cheval roux–une autre couleur, une autre puissance, un autre ministère–Dieu en a envoyé une autre contre lui, pour le combattre, pour protéger Son Eglise.

[117] Il a envoyé le troisième; là encore, Dieu a envoyé Son troisième Etre vivant, qui est venu faire l’annonce.

[118] Il a envoyé le quatrième; Dieu a envoyé Son quatrième à Lui. Et alors c’est la fin de l’antichrist, et les âges de l’église aussi se sont terminés à ce moment-là. Suivez attentivement. Maintenant, oh! je... C’est vraiment bon!

[119] Maintenant, nous voyons que le diable, en changeant quatre–un–quatre fois de monture, ça montrait quelle puissance ces bêtes révélaient au... quelle puissance il révélait au monde, comment à la fin on les retrouve sur ce cheval de couleur pâle, couleur de la mort.

[120] Maintenant examinons les puissances que Dieu a utilisées dans ces Etres vivants, pour les combattre.

[121] Le premier Etre vivant sur lequel Dieu était sorti pour affronter l’antichrist, l’esprit antichrist, alors que ce n’était encore que son enseignement. Maintenant, souvenez-vous, quand l’antichrist a commencé sa chevauchée, c’était par un ministère d’enseignement. L’antichrist a commencé sa chevauchée par un ministère d’enseignement. Maintenant, observez celui qui est sorti pour l’affronter: le lion, le Lion de la tribu de Juda, qui est la Parole. Quand son faux enseignement est sorti, la vraie Parole est sortie pour l’affronter.

[122] C’est pour cette raison que nous avons eu un Irénée, un Polycarpe et–et–et–et ces hommes-là, saint Martin.

[123] Quand cet antichrist chevauchait avec son faux enseignement, Dieu a envoyé Son Enseignement à Lui, la Parole, le Lion de la tribu de Juda, qui est la Parole manifestée, dans le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit, qui est la Parole, était là pour se manifester!

[124] C’est pour ça que, dans l’Eglise primitive, il y avait des guérisons, des miracles, des visions et la puissance, c’est parce que c’était la Parole vivante, sous la forme du Lion de la tribu de Juda, qui sortait pour combattre cela. Amen! Vous l’avez saisi, maintenant? Il envoie sa puissance, antichrist; Dieu envoie la Sienne, la Parole. Antichrist, faux enseignement; le vrai Enseignement est sorti en même temps, pour le combattre! Donc, ça, c’était la première Eglise. Donc, c’était la première Eglise, l’Eglise apostolique, qui est sortie pour l’affronter.

[125] Maintenant, le deuxième animal que l’antichrist a envoyé, c’était l’animal roux, qui était un... sur lequel il était monté–qui devait ôter la paix de la terre, et–et amener la guerre.

[126] Or, le deuxième qui est sorti pour le combattre, c’était l’Etre vivant semblable à un boeuf. Le boeuf, ça représente le labeur, une bête de somme.

[127] Et maintenant, si vous voulez, on va s’arrêter un instant. Je vais prendre... Juste pour que vous ne manquiez pas de voir ça. Ça–ça c’est quelque chose qui pourrait vous intriguer un peu. Mais prenons Thyatire, ici. Regardez bien, et voyez si ce n’est pas là une–une–une Eglise qui travaille dur, voyez-vous. Ecris à l’ange de l’Eglise de Thyatire: Voici ce que dit le Fils de Dieu, dont les yeux sont comme des flammes de feu, et dont les pieds sont semblables à de l’airain ardent: Je connais tes oeuvres...

[128] Vous voyez, tout est une question d’oeuvres maintenant, voyez-vous, parce que c’est ce qui caractérisait celui qui était monté sur cet animal. ...ton amour, ta foi, ton fidèle service (vous voyez, tout n’est que...), ta constance, et tes dernières oeuvres (encore, deux fois, tes oeuvres) ...oeuvres plus nombreuses que les premières.

[129] Vous voyez, on voit là qu’à l’âge de Thyatire, après que l’antichrist s’était établi et que l’âge de Thyatire était arrivé, la petite Eglise ne pouvait faire rien d’autre que–que travailler dur, c’est tout.

[130] Et autre chose, le boeuf est un–et aussi une bête de sacrifice. Voyez? Ils ont donné leur vie très volontiers, pendant l’âge des ténèbres, pendant ces mille ans où le catholicisme a gouverné le monde. Ils s’avançaient spontanément, que ce soit oui ou que ce soit non. Ils ne craignaient pas la mort. Si c’était la mort, d’accord. Ils donnaient leur vie, peu importe. Pourquoi? L’Esprit même de cet âge-là...

[131] Voilà pourquoi ces... Voilà pourquoi Irénée, voilà pourquoi Polycarpe, Jean, Paul, tous ces grands hommes, ces hommes puissants, étaient là, à combattre cette chose-là!

[132] Paul avait vu cela. Il a dit: «Je sais qu’il s’introduira parmi vous, après mon départ, des loups, des frères qui enseigneront des choses pernicieuses, qui vous détourneront.» Regardez ce petit apôtre, qui se tenait là, le visage grave, le dos portant les marques du fouet, les yeux remplis de larmes. Mais il pouvait voir plus loin que leur... ce télescope qu’ils promènent là-bas, et avec lequel ils peuvent voir à cent vingt millions d’années-lumière dans l’espace. Lui, il pouvait voir jusque dans l’éternité. Oui, Il était là. Et il l’a prédit, et il a annoncé que c’est ce qui se passerait, et il a dit... Il est aussi allé jusque dans cet autre âge à venir... Maintenant remarquez, il était là.

[133] Et puis, après lui... C’est saint Jean qui a vécu le plus longtemps. Et quand saint Jean, avec l’onction du Saint-Esprit sur lui, essayait de rassembler tous les écrits sacrés pour en faire la Bible, il s’est fait attraper par l’Empire romain, et ils l’ont exilé sur l’île de Patmos. Il était là, sur l’île de Patmos, à cause de la Parole de Dieu. C’est Polycarpe qui l’a aidé à la traduire.

[134] L’autre jour, j’ai lu la lettre que Marie elle-même a écrite à Polycarpe, et elle le réprimandait... elle ne le réprimandait pas, mais elle le louait de ce qu’il était un homme courageux, un homme qui avait pu enseigner et accepter l’enseignement de Jésus-Christ, Celui à qui elle avait donné naissance, et qui venait de Dieu. La note personnelle que Marie avait écrite à Polycarpe.

[135] Polycarpe a été donné en pâture aux lions, vous savez. Non, il a été brûlé. Il–il était trop tard pour qu’ils lâchent un lion dans l’arène, alors ils ont démoli une salle de bains, une vieille maison de bains, là, et ils l’ont mis dans la–dans la–dans l’arène et–et l’ont brûlé.

[136] Comme il se rendait dans l’arène, il marchait, la tête baissée. Et le centenier romain lui a dit: «Tu es un homme âgé et bien honoré. Pourquoi ne pas désavouer cette chose-là?»

[137] Il gardait les yeux fixés au Ciel. Et une Voix s’est fait entendre de quelque part. Ils ne comprenaient pas d’où Elle sortait. Elle a dit: «Polycarpe, ne crains pas. Je suis avec toi.» Pourquoi? Il était fidèle à cette Parole.

[138] Quand ils ont commencé à empiler les planches sur lui, pour le brûler, une musique céleste est descendue, et–et les hymnes d’un choeur angélique, quelque part, se firent entendre. Il n’a même pas sourcillé devant ces gens.

[139] Voilà des hommes courageux. Voilà des hommes qui ne se laissent pas ébranler. Les martyrs, tout au long des âges, ils ont enduré des souffrances atroces. Mais qu’est-ce qu’ils étaient? Ils étaient sous l’inspiration, l’Esprit de Dieu, la puissance. Je...

[140] Et n’oubliez pas ceci, église, et vous, frères, qui écoutez la bande, je veux que vous examiniez bien ceci: Comment des hommes pouvaient-ils agir autrement que par la puissance de Dieu, qui leur avait été envoyée? Pour illustrer ça, je vais poser cette boite ici. Si Dieu envoie un certain Esprit parmi les gens, ils ne peuvent travailler que par ça, c’est cet Esprit qui opère parmi eux. Maintenant, nous allons vous le prouver par l’histoire de l’Eglise, et par la–l’ouverture des Sceaux et les puissances qui ont été envoyées; et vous remarquerez que l’Eglise obéissait parfaitement à–à l’onction, et ils ne pouvaient faire rien d’autre.

[141] Donc, le premier, c’était ce lion qui a rugi, cette Parole pure et sans mélange.

[142] Le deuxième, celui de Thyatire, c’était le boeuf. Et c’était un–un fardeau... une bête de somme. Excusez-moi. Et c’était aussi une bête de sacrifice. N’était-ce pas bien là cette pauvre petite Eglise qui était établie là à Rome et qui est passée par l’âge des ténèbres? Tous ceux qui ne professaient pas l’appartenance à l’église de Rome étaient mis à mort sur-le-champ. Et ils ont dû peiner, errer de lieu en lieu.

[143] Vous, les francs-maçons, j’aimerais attirer votre attention: vous vous souvenez du signe de la croix? Eh bien, vous–vous savez de quoi je parle.

[144] Maintenant remarquez bien. Maintenant, si vous–si vous remarquez, c’est comme ça qu’ils ont gardé et préservé la Bible. Voyez? Et ils devaient peiner, les uns et les autres. Voilà, c’était le boeuf. Et, quand le temps est venu... Nous l’avons lu hier soir. Vous voyez, quand cette chose-là est sortie, et qu’ils devaient se sacrifier, qu’ils devaient passer par là, Il a dit: «Ne fais pas de mal au vin et à l’Huile.»

[145] Qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils ont volontiers marché vers la mort. Ça leur était bien égal, parce que l’Esprit sur l’Eglise en ce jour-là, c’était Celui du sacrifice, du labeur. Et ils se sont avancés, tout à fait spontanément, oints du véritable Esprit de Dieu pour cet âge-là, et ils sont morts en héros, comme sacrifices; des milliers de milliers, on en a enregistré soixante-huit millions.

[146] Le boeuf: le sacrifice! Oh! la la! Est-ce que vous comprenez? D’accord. Très bien. Eh bien, le sacrifice, c’est seulement dans cet âge qu’on a eu ce dur labeur, pour lutter contre la grande opposition qui a existé pendant ces mille ans.

[147] Maintenant, le troisième animal que le diable a envoyé, c’était ce cheval noir. Voyez?

[148] Or, le troisième Etre vivant qui est sorti, la puissance que Dieu a envoyée pour le combattre, pour combattre les puissances du cheval noir, c’était un homme, habile, intelligent, doté de la sagesse de Dieu. Vous savez, l’homme est le–plus intelligent que n’importe quel animal. Voyez? Il est plus intelligent, parce qu’il arrive presque toujours à le déjouer. Il est habile, perspicace. Voyez? Et c’est lui le...

[149] L’âge, après l’âge des ténèbres, donc, depuis l’âge des ténèbres jusqu’ici de cet autre côté, où l’on voit ce cavalier chevauchant un cheval noir, alors qu’ils faisaient payer leurs–leurs–leurs–leurs sacrifices, et tout ce qu’ils faisaient, et l’argent était tout simplement... Oh! vous savez comment ça se passait.

[150] Eh bien, après cela c’était un Etre vivant ayant la face d’un homme qui était sorti pour combattre cela: intelligent, instruit, perspicace, adroit, oint de l’Esprit de ce jour-là. Est-ce que vous remarquez cela? Donc, il est sorti pour le combattre, avec la perspicacité de la sagesse de Dieu. C’était l’âge de la Réforme, Martin Luther, John Wesley, et ainsi de suite. Vous voyez, c’était la Réforme. Zwingli, et, oh, tous les autres, Knox, Calvin, et tous les autres, vous voyez, ils sont sortis. C’était la perspicacité. Maintenant, regardez bien, précisément, depuis l’âge des ténèbres, depuis la Réforme, à partir de là, regardez bien, ça a été l’habileté de l’homme.

[151] Si vous voulez ouvrir les fenêtres juste un peu! Je crois que les gens commencent à avoir un peu chaud, oui, peut-être, là. Si vous voulez juste ouvrir un peu les fenêtres, parce qu’il fait... je sais que si moi, je commence à avoir chaud, alors que je me tiens ici en train de prêcher, je sais que c’est forcément le cas pour vous aussi, là dans la salle.

[152] Eh bien, remarquez, c’était l’habileté de l’homme. Maintenant, comprenez-vous?

[153] Ce troisième animal que Satan a envoyé, lui aussi, il s’est fait habile. Regardez bien: «Une mesure de blé pour un denier. Trois mesures d’orge pour un denier.» Voyez? Oh! la la! Voyez? Une combine pour se faire de l’argent, une astuce pour s’emparer de l’argent du monde, et pour s’accaparer les richesses. Exactement, pour satisfaire ses aspirations. C’est ce qui... Ils se sont mis à faire payer les prières et les... Ils ont inventé un lieu appelé purgatoire, dont ils pouvaient faire sortir les ancêtres des gens par des prières; et, ou, vous deviez céder vos biens et tout, votre propriété. L’église et (c’était...)–et l’Etat étaient devenus un, alors l’église prenait votre propriété.

[154] Et un... Ne voyez-vous pas que certains des évangélistes d’aujourd’hui ont encore cette onction-là sur eux, en obligeant les gens âgés à céder leur pension de vieillesse, et à léguer leur maison à certaines choses. Oh! frère... Je ne–je–je ne veux pas entrer dans ce sujet-là, voyez-vous? Mais, maintenant, je vais m’en tenir strictement à ceci; je jette un coup d’oeil en arrière, pour voir où je m’en vais. Maintenant, remarquez... Ces hommes-là, ça les regarde. Ça les regarde. Ça–ça–ça, je n’ai rien à voir là-dedans. Je ne suis responsable que de Ceci.

[155] Maintenant, remarquez, le–l’Etre vivant qui est donc venu combattre cela, c’était l’homme. Et nous savons tous que cet Etre vivant, l’homme, cette puissance de l’homme, par son intelligence, il a reconnu que ce pain kascher, que Martin Luther avait dans sa main, quand il montait ces marches...

[156] Eux, ils disaient: «Ceci est le Sang de Jésus-Christ. Ceci est le corps de Jésus-Christ.»

[157] Luther l’a jeté par terre, et il a dit: «C’est du pain et du vin. Ce n’est pas le corps de Christ; parce qu’il a été élevé et il est assis à la droite de Dieu, en train d’intercéder.» Vous voyez, la sagesse; vous voyez, l’homme.

[158] Et, quand John Wesley est venu, après que Zwingli est venu, et Calvin, ce dernier a apporté à l’Eglise la doctrine de la sécurité, au point que les gens ne voulaient plus de réveils, ils disaient: «Ce qui doit arriver arrivera.» Ça s’arrêtait là. Et ils vivaient n’importe comment.

[159] L’Eglise luthérienne était dans une confusion totale, et l’Eglise anglicane (Oh! la la!), le pays tout entier était corrompu, exactement comme en ce moment. Les églises étaient dans la confusion. Lors du règne d’Henri–Henri VIII, en Angleterre, et après Marie la Sanguinaire, et tous ces événements qui avaient eu lieu... En ce temps-là, l’église était tellement remplie de violence et de corruption. Les hommes prétendaient être chrétiens, tout en vivant avec quatre ou cinq femmes, ou faisaient tout ce qu’ils voulaient, et continuaient à vibre dans la souillure.

[160] John Wesley, en étudiant les Ecritures et en Les examinant, a eu la révélation selon laquelle le Sang de Jésus-Christ sanctifie le croyant, et on est... ne doit pas... Alors, qu’est-ce qu’il a fait? Il a amené une autre réforme. Il a sauvé le monde, à son époque, comme Luther l’avait fait. Voyez? Qu’est-ce que c’était? Cet homme, la puissance de cet Etre vivant qui était sorti.

[161] Il a donné à l’homme la sagesse pour comprendre que cette chose était fausse. «Ce n’est pas le Sang de Jésus-Christ. Ce n’est pas le–le corps de Jésus-Christ. Cela représente le corps.» Voyez?

[162] Et c’est encore un grand sujet de désaccord entre les catholiques et les protestants en ce moment. C’est le seul point sur lequel ils n’arrivent pas à se mettre d’accord en ce moment. Ils sont d’accord sur tout le reste sauf sur ce point. Ces–et dans leurs conciles... Maintenant remarquez, mais ceci–mais ils n’arrivent pas à se mettre d’accord sur ce point. Voyez?

[163] De leur côté, ils disent que «c’est le Sang, et que c’est le Sang littéral; que le prêtre a le pouvoir de transformer le pain pour en faire le corps littéral de Christ». C’est pour ça qu’il y a ce petit tabernacle dans la–la–l’église, vous savez. C’est à cause de ça que les gens se signent, et qu’ils font toutes sortes d’oblations païennes, quand ils passent devant, vous savez, ils s’inclinent, ils tirent leur chapeau, et tout. Ce n’est pas à cause de la bâtisse; c’est à cause du pain kascher qui est dans le–le tabernacle. Et... Voyez avec quelle adresse Satan a réussi son coup!

[164] Mais, voyez-vous, à cette époque-là, sur l’être de l’homme, vous voyez, Dieu a mis un Esprit de sagesse sur l’homme, pour qu’il comprenne la fausseté de cela. Maintenant, c’était pour combattre le troisième animal qui, dans sa chevauchée, avait tellement corrompu l’église que c’était terrible–les réformateurs. Qu’ont-ils fait alors, ils–dans l’âge des réformateurs? Ils ont sorti l’église de ces cérémonies païennes d’idolâtrie, et ils l’ont ramenée à Dieu de nouveau. Voyez? C’est pour ça que l’être vivant est sorti, avec cette perspicacité de l’homme, le cavalier, pour faire cela.

[165] Maintenant, mais lisez maintenant le verset 3, ou plutôt Apocalypse 3.2, un instant. Maintenant, je l’ai noté ici, pour une raison. Eh bien, ceci arrive dans l’âge de Luther et dans l’âge des réformateurs. Apocalypse 3.2...

[166] En fait ils se sont organisés. Aussitôt que Luther a mis sur pied son église, les gens en ont fait une organisation. Bien, et ça a été la même chose pour Wesley, la même chose pour les pentecôtistes. C’est exact. Ils en ont fait une organisation. Et qu’ont-ils fait? Ils ont adopté le même système duquel ils étaient sortis. Voyez?

[167] Maintenant, observez ici, dans Apocalypse, l’adresse qui est faite à l’église de Sardes. Bien entendu, le premier verset, c’est: «Ecris à l’ange de l’église.» Voyez? Maintenant, suivez attentivement. Sois vigilant, et affermis le reste...

[168] C’est-à-dire «la Parole qui t’a été enseignée» , voyez-vous, «le reste.» ...le reste qui est près de mourir...

[169] Déjà en ce temps-là, elle était prête à retourner dans l’organisation tout à fait semblable à l’Eglise catholique de laquelle elle était sortie. Voyez? ...car je n’ai pas trouvé tes oeuvres parfaites devant mon Dieu.

[170] Voilà. Voilà le... voilà qu’elle fait carrément demi-tour là. Ne voyez-vous pas pourquoi les systèmes organisés sont dans l’erreur? Qui a commencé cela? Est-ce Dieu? Est-ce les apôtres? C’est l’Eglise catholique romaine. Eh bien, qu’un historien vienne dire le contraire. Cela n’existait pas avant. Ils sont... ils disent qu’ils sont l’église mère, et c’est vrai. Seulement, ils ont organisé la chose en système, et ils ont mis un homme à la tête. Et nous, ce n’est pas un seul homme qu’on a mis à la tête, comme eux, mais un groupe d’hommes réunis en conseil; et alors c’est vraiment la confusion. C’est vrai. De toute façon comment un conseil peut-il...

[171] C’est exactement comme la démocratie, on trouve qu’elle est bonne. Je le crois aussi, mais ça ne marchera jamais comme il faut. Ça ne peut pas. Avec cette bande de Ricky qui en assume la direction. Comment donc parviendrez-vous à faire marcher ça parfaitement? Impossible. Remarquez, la seule chose convenable, c’était d’avoir un roi ayant la crainte de Dieu.

[172] Remarquez, l’être vivant, le troisième Etre vivant, donc, c’était la perspicacité de l’homme.

[173] Et il représentait les réformateurs qui avaient quitté l’idolâtrie des païens qui disaient: «Ceci est le pain. Ceci est le vin.» Vous voyez, l’antichrist garde encore quelque chose qui représente le christianisme. Forcément, puisqu’il est «contre». Vous voyez? Et puis, s’il doit être contre quelque chose...

[174] Maintenant, s’il se présentait là, en disant: «Oh! je suis bouddhiste.» Eh bien, ça n’a aucun rapport. Ce n’est que du paganisme, pour commencer.

[175] Mais l’antichrist est rusé. Il a toutes sortes de choses qui représentent le christianisme là, seulement il en dévie pour aller dans l’autre sens, quelque chose qui s’oppose à la doctrine originelle. Vous voyez, c’est ce qui fait de lui l’antichrist. Voyez?

[176] Alors, les réformateurs, quand l’être vivant est sorti, sous forme d’un–d’un homme, pour combattre cela...

[177] Maintenant, que l’auditoire n’oublie pas ça! Ne l’oubliez pas! Voyez? Souvenez-vous-en tous les jours de votre vie! Voyez? Voilà exactement ce qu’il en est de ces Etres vivants. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez? Remarquez, l’idolâtrie a amené...

[178] L’Etre vivant semblable à un homme est sorti avec la puissance de Dieu, avec la sagesse que Dieu lui avait donnée, et il a fait sortir l’Eglise de l’idolâtrie, pour La ramener à Dieu. Mais, dans le...

[179] Nous voyons qu’au cours de ce même âge de l’église, quand ils ont commencé à s’organiser en dénomination, pour faire la même chose qu’au commencement, que ce que Rome avait fait... Eh bien, elle va engendrer des filles à cette église, et qu’est-ce qu’elle dit?

[180] Il est dit: «Maintenant que tu... Je ne t’ai pas trouvée parfaite. Tu dois affermir le peu de force qu’il te reste.» Maintenant, écoutez bien la mise en garde qu’Il leur adresse encore dans Apocalypse 3.3. Prenons... Eh bien, je pense que je l’ai lu il y a quelques instants. Rappelle-toi donc comment tu as reçu et entendu, et garde et repens-toi.

[181] Tout simplement, en d’autres termes: «Rappelle-toi que tu es sorti de cette corruption-là.» Voyez? Et, écoutez. Si tu ne veilles pas, je viendrai comme un voleur (eh oui), et tu sauras... et tu ne sauras pas à quelle heure je viendrai sur toi.

[182] Et ainsi de suite, Il va ôter le chandelier, vous voyez. C’est donc cela. Qu’est-ce que c’est? La Lumière de l’Eglise.

[183] Et elle est retournée tout droit dans le même système organisé, dans les ténèbres du paganisme d’où elle était sortie, et c’est là qu’elle se trouve encore aujourd’hui. Et des gens sincères pensent que c’est la Vérité, comme le font les catholiques, et les protestants se moquent des catholiques, alors que c’est blanc bonnet et bonnet blanc, exactement, selon la Parole: la sagesse de l’homme.

[184] Maintenant, remarquez. Oh, j’aime vraiment Cela! Ecoutez maintenant la mise en garde qu’Il leur adresse. Or–or, nous... Chacun de vous est parfaitement d’accord, n’est-ce pas? Sinon, alors, mettez-moi votre question sur papier. Ces Etres vivants, ils sont parfaitement identifiés dans chaque âge, comme la Bible les a identifiés ici. C’est exactement ce qu’ils ont fait. L’histoire montre ce qu’ils ont fait. Et en regardant ici, on voit ce qu’ils ont fait.

[185] Et ici, ces Etres vivants, je–je–je ne le savais pas du tout auparavant. J’étais simplement assis là. J’ai vu cela se dérouler devant moi, là-bas, aussi parfaitement que vous me voyez en ce moment. Voyez? Et c’est absolument vrai, puisque c’est tout à fait conforme à cette Bible. Comment allez-vous donc faire autre chose, sinon déclarer que c’est juste? Remarquez.

[186] Maintenant, le quatrième Etre vivant qui a été envoyé pour combattre l’antichrist, ce dernier Etre vivant... Etes-vous prêts? Le dernier Etre vivant qui a été envoyé, ou la dernière puissance, pour combattre l’antichrist (l’antichrist, qui était contre les enseignements de Dieu), c’était un aigle. Voyez? Le quatrième Etre vivant, c’était un aigle. Maintenant, vous n’avez qu’à étudier les âges, étudier les Ecritures. C’est l’aigle! Et, dans la Bible, le dernier âge, c’est l’âge de l’aigle. Et Dieu compare l’aigle à Ses prophètes. Voyez? Il... Maintenant, suivez attentivement. Le dernier âge, l’âge de l’aigle–celui qui révèle la vraie Parole. Voyez?

[187] Dieu, avant de passer à l’action, comme Il l’a fait au temps de Noé, Il a envoyé un aigle. Quand Il a fait sortir Israël, et que l’armée de Pharaon était prête à passer à l’attaque, Il a envoyé un aigle. Chaque fois Il envoie un aigle, tout à la fin.

[188] Et, ici, Il envoie encore un aigle. C’est tout à fait conforme à la Parole, alors, comment peut-on l’interpréter autrement? Il envoie un aigle. Pourquoi? C’est lui qui révèle la Vérité qui a été perdue tout au long de l’âge.

[189] Alors, comment donc est-ce que le–un–le boeuf, ou le–ou le–l’homme, ou n’importe lequel des Etres vivants qui sont sortis, comment donc cela pouvait-il être révélé avant la venue de l’aigle? Ils avaient leur place. C’étaient des Etres vivants saints, qui avaient été envoyés, aussi bien que tous les autres.

[190] Le lion, c’était l’original. C’est là que l’antichrist est sorti pour mener le–le combat.

[191] Ensuite, il a suscité une autre puissance. Il a envoyé une puissance pour l’affronter.

[192] Ensuite, il a suscité une autre puissance; Il a envoyé une autre puissance pour l’affronter.

[193] Et puis, comme dernière puissance, Il fait descendre l’aigle, pour ramener les enfants à la foi originelle, de leurs pères, l’âge de l’aigle! Ensuite, l’avez-vous remarqué? Il n’y a plus d’Etre vivant. Il n’y en a plus. C’est la fin. Maintenant, si vous voulez prendre Apocalypse 10.1-7 (Je m’y suis référé), souvenez-vous, dans l’âge du dernier messager, voyez-vous, que devait-il se passer? «Tous les mystères de Dieu seraient révélés.» L’aigle! Amen!

[194] Maintenant, voyez-vous les quatre animaux qui ont fait leur chevauchée? Cela a été parfaitement juste. Le croyez-vous? Et maintenant, on a ici chaque âge, ou chaque puissance qui est sortie derrière cela, et là, c’est le passage de l’Ecriture qui montre ce que le cavalier de l’ennemi avait fait. Cela a été révélé dans ces Sceaux. Et maintenant, il a aussi été révélé que chaque Etre vivant, chaque puissance que Dieu a envoyée pour le combattre, concorde parfaitement tout le long, jusqu’au temps de l’aigle. Or, si nous sommes au temps de la fin, un aigle viendra? C’est vrai. Et à ce...

[195] Maintenant, n’oubliez pas donc aux jours du lion, de la Parole originelle, à peu près une personne sur cent a écouté le lion.

[196] Aux jours du–du boeuf, seulement un infime pourcentage a écouté le message du boeuf.

[197] Aux jours de–de l’homme, il a oeuvré parmi les hommes. Vous voyez? Alors il était astucieux. Il a réussi à faire sortir un petit groupe.

[198] Et qu’ont-ils fait? Satan a vu cela, et ainsi il les fait carrément retourner dans la même chose, il les marie avec cela.

[199] Et, souvenez-vous, finalement, quand l’aigle viendra, il n’y aura qu’un centième d’un pour cent qui écoutera. C’est l’âge de l’aigle. Souvenez-vous, ce sont tous les autres cavaliers... Et puis même Jésus a prédit que, s’Il ne hâtait pas Sa Venue, aucune chair ne serait sauvée pour l’Enlèvement. N’est-ce pas l’Ecriture? Alors, vous voyez où nous en sommes, n’est-ce pas, frères et soeurs? Vous voyez où nous en sommes?

[200] Ô Dieu, je suis si heureux. Je–je ne sais que faire, frères. Il ne s’agit pas de moi-même me tenant ici pour–pour parler. Je fais aussi partie de l’auditoire. Je–je suis l’un de vous. Vous voyez, moi, c’est moi. J’ai de la famille. J’ai des frères et des soeurs que j’aime. Et le Dieu du Ciel a été assez bienveillant pour descendre et–et révéler cela, Lui-même, par des visions qui, depuis trente ans, ont été confirmées comme étant la vérité. Tenez. Nous sommes... Nous sommes arrivés...?... La recherche scientifique l’a démontré. La confirmation de la Parole l’a démontré. Et, nous y sommes! Et cette révélation vient de Dieu, et elle est la vérité!

[201] Avez-vous saisi quelque chose? Je me demandais si vous saisissiez. Voyez? Oui, oui. Alors, peut-être que je n’aurai pas besoin de vous le dire dimanche. Remarquez. Remarquez. Merveilleux! Maintenant, maintenant, remarquez.

[202] Et puis, au–au temps où Dieu s’apprêtait à délivrer le monde antédiluvien, Il a envoyé l’aigle. Et au temps où Il s’apprêtait à délivrer Israël, Il a envoyé l’aigle.

[203] Croyez-vous que même au temps de Jean, quand il était sur l’île de Patmos, ce Message était tellement parfait qu’Il ne pouvait pas Le confier à un Ange? Vous savez, un ange, c’est un messager. Mais savez-vous que le messager, c’était un prophète? Le croyez-vous? Prouvons-le. Apocalypse 22; voyons si c’était un aigle. Voyez-vous, il était... Bien sûr, il était un ange, il était le messager, mais c’est un prophète qui lui a révélé tout ce Livre de l’Apocalypse.

[204] Apocalypse, chapitre 22, verset 19, je pense que c’est ça, si je l’ai noté ici: Apocalypse 22.19. Peut-être que je me trompe. Non. C’est le chapitre 22.9. C’est ça. Je regardais, 22.9. C’est ça. Oh! oui, allons-y. Mais il me dit: Garde-toi de le faire! Je suis l’un de tes compagnons de service, et celui de tes frères les prophètes...

[205] Suivez bien ce que Jean a vu, ici. C’est moi Jean, qui ai entendu et vu ces choses.

[206] Maintenant il est en train de conclure. C’est le dernier chapitre. ...Et quand j’ai entendu et vu, je tombai aux pieds de l’ange qui montrait ces choses, qui me les montrait, pour l’adorer.

[207] Et il... et puis l’ange... Vous voyez? Alors il me dit: Garde-toi de le faire...

[208] Aucun vrai prophète ne se laisserait adorer, ni aucun messager quel qu’il soit. Vous voyez, vous voyez? Alors il me dit: Garde-toi de le faire! Je suis ton compagnon de service, et celui de tes frères les prophètes, et de ceux qui gardent les paroles de ce livre. Adore Dieu.

[209] Voyez? Maintenant, ce Livre était très important, C’est la Parole de Dieu. Maintenant observez. Et, quand la Parole de Dieu est apportée, Elle doit être apportée par le prophète, parce que c’est à lui que vient la Parole de Dieu.

[210] Je m’attendais à avoir une question là-dessus, dans cette–dans cette boite, ici. J’ai pensé anticiper un peu, vous savez. Toutefois, j’ai bien l’impression qu’il y en a une là, c’est pourquoi je–je me suis dit qu’il me fallait aborder ce point. Voyez, voyez?

[211] Chaque Parole de Dieu est apportée. La Bible ne change pas du tout de système, voyez-vous. C’est la même chose. Elle doit venir à ce voyant, dont nous attendons la venue. Maintenant remarquez, Apocalypse 10.1-7.

[212] Maintenant relisons le–le verset 9. Maintenant, nous prenons... nous... Bon, avant de prendre ce verset, je voudrais vous poser une question.

[213] Avant de passer ces Sceaux: Est-ce que vous voyez, parfaitement? Maintenant, souvenez-vous, il n’y a pas d’autre puissance qui est envoyée, après l’aigle (voyez-vous?), il n’y en a plus. Chaque fois que l’antichrist envoyait quelque chose, Dieu envoyait une puissance. L’antichrist envoyait une autre puissance; Dieu envoyait quelque chose pour la combattre. Voyez? Et puis il envoyait une autre puissance; Dieu envoyait quelque chose pour la combattre. Voyez? Et, quand Il en est arrivé à l’aigle, là, c’était Sa Parole, comme Elle était au commencement.

[214] Maintenant, suivez attentivement. Ce prophète, dont nous attendons la venue, sera un homme oint du–du même Esprit qu’Elie, n’est-ce pas? Evidemment, ce ne sera pas Elie. Mais ce sera un homme comme lui, qui viendra, et son ministère consistera à retourner, rétablir ce peuple qui s’était égaré dans toute cette confusion dénominationnelle, de le ramener à la foi originelle des pères. Maintenant, si cela ne fait pas le lien entre les Ecritures, je–je ne vois vraiment pas ce qui le ferait. Je–je–je–je ne peux rien dire de plus: c’est ça. On en est là, tout simplement. C’est la vérité. Si vous y ôtez quelque chose, vous déformez la chose. Voyez? Alors, il–il faut que cela reste tel quel.

[215] Maintenant remarquez. Eh bien, au verset 9, il s’agit des âmes sous l’autel. Maintenant, ici, certains seront vraiment en désaccord. Mais soyez attentifs, simplement, pendant un instant, simplement... Voyez? C’est ce que je pensais moi aussi, mais c’est contraire à la révélation. Nous avons... J’ai toujours pensé que ces âmes sous l’autel, c’étaient les–les–les martyrs de l’Eglise primitive. Et je suis sûr que c’est ce que disent le Dr Uriah Smith et tous les autres. Voyez? Mais... et c’est ce que je pensais moi-même. Mais, quand le Saint-Esprit a donné la vision là-dessus, ce n’était pas ça; les âmes, ce n’est pas eux. Eh bien, vous, eh bien, vous direz: «Eh bien, je–je ne suis pas sûr de ça.»

[216] Bon, eh bien, attendez un instant. Nous allons voir ce que c’est. Ainsi... Regardez. Ce ne sont pas les âmes de la–de l’Eglise-Epouse, pas du tout. Nous avions pensé que c’était l’Eglise-Epouse, qui attendait là, ces âmes sous l’autel, vous voyez, qui criaient: «Jusques à quand, Seigneur, jusques à quand?» Je vais le relire, pour que nous le saisissions comme il faut. Quand il ouvrit le cinquième sceau, je vis sous l’autel les âmes de ceux qui avaient été immolés à cause de la parole de Dieu et à cause du témoignage qu’ils avaient rendu.

[217] Vous voyez, «la Parole de Dieu et le témoignage qu’ils avaient rendu». Maintenant, ne–ne bougez pas de là. Attendez un instant, vous voyez. Ils crièrent... Jusques à quand, Souverain... jusques à quand?... (voyez?).... saint et véritable, tardes-tu à juger, et à tirer vengeance de notre sang sur les habitants de la terre? Une robe blanche fut donnée à chacun d’eux, et il leur fut dit de se tenir en repos quelque temps encore, jusqu’à ce que fût complet le nombre de leurs compagnons de service et–et de leurs frères qui devaient être mis à mort comme eux.

[218] Bon, car ils–à ce moment-là, si vous remarquez, à l’ouverture de ce Cinquième Sceau, vous voyez, l’Eglise est déjà partie. Ces âmes qui sont dessous, ça ne peut pas être la–l’Eglise primitive.

[219] Maintenant, maintenant, c’est le moment ou jamais d’être attentifs, parce que ceci fait l’objet d’une grande controverse, alors je vous demanderais d’écouter très attentivement maintenant. Et vous avez du papier et ce qu’il faut pour écrire. Maintenant, je voudrais que vous puissiez remarquer.

[220] Or, ces âmes-là, ça ne peut pas être eux. En effet, les–les âmes des–des justes qui ont été martyrisés, et les justes, l’Eglise, l’Epouse, ils ont déjà été enlevés, ils ne pourraient donc pas être sous l’autel. Ils devraient être dans la Gloire avec l’Epouse. Maintenant regardez bien. Car ils sont partis dans l’Enlèvement au chapitre 4 de l’Apocalypse. Ils ont été enlevés.

[221] Mais, alors qui sont ces âmes? C’est ça qu’il faut voir, après. Si ce n’est pas l’Eglise primitive, alors, c’est qui? C’est Israël, qui sera sauvé en tant que nation, tous ceux qui sont prédestinés. C’est Israël. C’est Israël même.

[222] Vous direz: «Oh! un instant.» Vous direz: «Ils ne peuvent pas...» Oh! oui, ils seront certainement sauvés.

[223] Tenez, un instant, on va régler ça. J’ai avec moi quatre ou cinq passages de l’Ecriture. Je vais en prendre un. Prenons Romains un instant, et nous allons voir si c’est bien le cas. Prenons l’Epître aux Romains, prenons le–le chapitre 11 de Romains, et nous allons voir simplement... Lisons-le, et puis nous le verrons nous-mêmes. Romains, chapitre 11, les versets 25 et 26. Maintenant écoutez bien Paul, ici.

[224] Et Paul a dit que, si quelqu’un d’autre, même un Ange, prêchait un autre évangile, que lui arriverait-il? Il serait maudit. Observez. Car je ne veux pas, frères, que vous ignoriez le mystère, afin que vous ne vous regardiez point comme sages (voilà!), c’est qu’une partie d’Israël est tombée dans l’endurcissement, jusqu’à ce que l’accomplissement–la totalité des païens soit entrée.

[225] Il faudra que le dernier membre de l’Epouse des nations fasse partie de l’Epouse; c’est pour ça qu’Israël est encore dans l’endurcissement. Et ainsi tout Israël sera sauvé, selon qu’il est écrit: Un libérateur viendra de Sion, et il détournera pour Jacob les impiétés;

[226] Est-ce exact? Or, ceux qui sont sous l’autel, c’est Israël. Regardez bien. Si Israël a été aveuglé, c’est précisément pour que nous puissions être sauvés. Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Maintenant, qui les a aveuglés? Dieu. C’est Dieu qui a aveuglé Ses propres enfants.

[227] Ce n’est pas étonnant que Jésus, quand Il était là à la croix, et que les Juifs réclamaient Son Sang à grands cris... c’étaient Ses propres enfants. Et Il était l’Ecriture. Il était Lui-même la Parole. Et là, Il savait que ces gens-là L’auraient reçu avec joie! Et c’est pour cette raison qu’Il les a aveuglés, pour qu’ils ne puissent pas Le reconnaître. Il est venu si humblement, et Il les a aveuglés pour qu’ils ne puissent pas accepter cela. Voyez? Les Ecritures avaient dit qu’ils agiraient comme cela. Et Il les a aveuglés. Ils étaient aveuglés! Jésus a tellement eu pitié d’eux qu’Il a dit: «Père, pardonne-leur. Ils ne savent pas ce qu’ils font.» Voyez? Ils étaient aveugles. Paul a dit qu’ils étaient aveuglés, dans un but, c’est pour nous.

[228] Maintenant, remarquez, je veux que vous soyez bien attentifs. Des robes leur furent données. Ils ne les avaient pas. Des robes leur ont été données, une robe blanche à chacun d’eux. Or, les saints, ils l’ont maintenant, déjà ils en ont une; ils la reçoivent ici. Mais, là, «des robes leur furent données». Et les saints avaient déjà les leurs, et ils étaient partis. Voyez? Voyez? Ils avaient–ils n’avaient pas... Ils...

[229] Pour eux, vous voyez, pour eux, il n’y avait aucune possibilité, parce qu’ils avaient été aveuglés par Dieu, leur propre Père; afin que la grâce de Dieu puisse s’accomplir et que l’Epouse puisse être tirée des nations. N’est-ce pas vrai?

[230] Je vais–je vais vous en montrer un très beau type, ici, en Joseph. Joseph, l’homme spirituel, l’aigle. Il était né au milieu de ses frères, tout comme la vraie Eglise est née au milieu de l’autre. Il pouvait interpréter des songes et avoir des visions. Et les autres le détestaient. Son père l’aimait.

[231] Remarquez, ensuite, il a été chassé par ses frères, pas par son père. Il a été rejeté par ses frères, et il fut vendu pour presque trente pièces d’argent. Il a été jeté dans une fosse, et il fut passé pour mort.

[232] Il a été élevé, et il s’est assis à la droite de Pharaon. Et, comme il avait été rejeté par ses frères, vous voyez, il a eu une épouse des nations, et non pas de son peuple à lui. Par ce mariage il a eu Ephraïm et Manassé, qui ont été ajoutés à Israël.

[233] De même qu’Israël les a bénis, en croisant ses mains, du plus jeune à l’aîné, pour faire passer les bénédictions des Juifs aux... ou, des Juifs aux nations... Voyez? En croisant ses mains, il a posé sa main sur son plus jeune, c’est-à-dire l’église la plus jeune, qui est venue après. La–l’église mère s’est tenue dans le soleil; elle a enfanté ce bébé. Et, remarquez, pour pouvoir l’obtenir, Israël a croisé ses mains, en type. Et Joseph... Ces mêmes enfants ont eu une mère des nations.

[234] L’épouse, Israël, là-bas, est passée de l’ancienne orthodoxie au christianisme, grâce au Saint-Esprit qui a croisé les mains d’Israël. Il a dit: «C’est Dieu qui a croisé mes mains.» Il n’a rien eu à voir là-dedans.

[235] Remarquez. Alors, Joseph, rejeté par ses propres frères, son propre peuple, a pris une épouse des nations. C’est exactement ce que Jésus a fait, ayant été rejeté par les Juifs, Il a pris une Epouse des nations.

[236] Maintenant, lisons quelque chose, ici. J’ai noté un passage de l’Ecriture, Actes 15. Et, oh, ceci, c’est un peu... mais c’est ce qu’on est censé enseigner, de toute façon. Bon, je crois que je l’ai noté comme il faut, lire Actes 15.14. Très bien. J’espère que c’est bien ça. Très bien. «Simon a raconté comment Dieu...» Non, commençons au verset 13. Lorsqu’ils eurent cessé de parler, Jacques prit la parole...

[237] Bon, voyez-vous, ce qui s’était passé, c’est qu’ils étaient allés vers ceux des nations. Voyez? Et il y avait une discussion parmi les gens, du fait qu’ils étaient des Juifs. Voyez? Lorsqu’ils eurent cessé de parler, Jacques prit la parole, et dit: Hommes frères, écoutez-moi! Simon (c’est Simon Pierre) a raconté comment Dieu a d’abord jeté les regards sur les nations pour choisir du milieu d’elles un peuple qui portât son nom.

[238] Vous voyez? Mon épouse portait le nom de Broy. Quand je l’ai prise, elle est devenue une Branham. Voyez?

[239] Jésus choisit Son Eglise, ou Son Epouse, du milieu des nations. C’est l’Ecriture, on le voit dans les types, exactement comme Joseph en était un.

[240] Maintenant, remarquez ceci. Maintenant, ces âmes sous l’autel, c’était... les–les... Ces–ces âmes qui sont sous l’autel, nous comprenons maintenant, pourquoi ces gens ont été martyrisés par des hommes pécheurs comme Eichmann. Voyez? Ils sont là à attendre, il y en a des millions, vous voyez, mais ce sont tous des Juifs.

[241] Maintenant, souvenez-vous. Qu’est-ce qu’il y a eu? Ils ont été tués à cause de la Parole de Dieu, non pas à cause du témoignage de Christ. Est-ce que vous avez compris cela?

[242] Mais, souvenez-vous, l’Eglise est passée par là. Les martyrs de l’Eglise, eux aussi avaient été mis à mort à cause de la Parole de Dieu et du témoignage de Jésus-Christ. Combien ici savent cela aussi? Très bien donc.

[243] Mais ceux-ci n’avaient pas le témoignage de Jésus-Christ. «...à cause de la Parole de Dieu et à cause du témoignage qu’ils avaient rendu», comme les Juifs.

[244] Et Hitler les détestait, Eichmann aussi, Staline aussi, et le reste du monde. Voyez? Mais ils sont restés fidèles à ce qu’ils croyaient. Et ils les ont tués, parce qu’ils étaient Juifs.

[245] Savez-vous que Martin Luther aussi avait un peu cette même idée? C’est vrai. Il a dit: «Tous les Juifs devraient être chassés. Ils sont antichrists.» Voyez? Mais il était simplement dans une autre dispensation, et il ne le comprenait pas, il ne comprenait pas la Parole.

[246] C’est maintenant que la Parole de Vérité est apportée. Comment pourrait-on jamais éclipser Israël? On ne peut pas. Non.

[247] Oh! ce jour-là, comment ce prophète a-t-il pu se tenir là et dire: «Tu es semblable à un buffle, Israël»? Alors qu’ils essayaient de lui en montrer les pires défauts! Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, quiconque te bénira sera béni, et quiconque te maudira sera maudit.» C’est vrai. Oh! la la! Comment pouvez-vous le faire?

[248] Une fois, on pensait que Dieu oublierait, quand le prophète a vu cette chose tragique qui allait arriver aux Juifs. Cet homme s’est tenu là, et la Parole de Dieu l’a envahi. Il a dit: «Ô Seigneur, vas-Tu abandonner Ton peuple?» Il a dit: «Qu’est-ce qu’il y a, là, à tes pieds?» Il a dit: «Un bâton à mesurer.»

[249] Il a dit: «Quelle est la hauteur du ciel? Mesure-la.» Oui. «Quelle est la profondeur de la mer?» Il a dit: «Je ne peux pas mesurer cela.»

[250] Il a dit: «Moi non plus, Moi non plus, Je ne pourrai jamais oublier Israël.» Non, non. Il ne l’oubliera pas.

[251] Il a dû aveugler Son propre enfant. Maintenant, pensez-y. Aveugler Son propre enfant, pour nous donner une chance à nous, mais nous rejetons cela. Maintenant, avec ça ne vous sentez-vous pas si petit au point de pouvoir ramper sous un bloc de béton sans le frôler, avec un chapeau de cow-boy sur la tête? Vous savez, c’est à ce point qu’on est si petit. Oh! la la!

[252] Oui, ils sont restés attachés à la Parole de Dieu. C’étaient des Juifs, ils avaient leur loi; ils y sont restés fidèles. Vous vous souvenez d’hier soir, maintenant? Ils y sont restés fidèles. Et c’étaient des Juifs, ils avaient la loi. La loi, c’était la Parole de Dieu, et ils y sont restés fidèles. C’est vrai. Et, à cause du témoignage qu’ils avaient rendu, ils ont été martyrisés. Et il y avait là les âmes sous l’autel, après le départ de l’Eglise.

[253] Maintenant, suivez attentivement. Dans leur aveuglement, ils avaient martyrisé leur Messie; et maintenant, c’est pour ça qu’ils récoltaient. Ils en ont pris conscience. Ils s’en sont rendu compte, après que ça s’est passé. Ils ont alors compris quand ils sont arrivés devant l’autel de Dieu. Mais maintenant, la grâce de Dieu leur est accordée.

[254] Maintenant, suivez attentivement. Or, ils ne pouvaient absolument pas être des saints, parce qu’ils auraient déjà eu leur robe. Mais voilà qu’ils sont là, maintenant, simplement des âmes qui sont sous l’autel, à cause de la Parole de Dieu et du témoignage qu’ils avaient rendu, d’être le peuple de Dieu, les Juifs.

[255] Mais maintenant, suivez attentivement, la grâce de Dieu leur est accordée. Et Jésus leur donne à chacun une robe blanche (observez), juste après que l’Eglise est partie, parce qu’ils ont été fidèles à leur cause. Ils avaient été aveuglés, et ils ne le savaient pas. Ils ne le savaient pas. Ils jouaient exactement le rôle que Dieu les avait destinés à jouer. Et ici–ici, Jean regarde, et il voit des âmes sous l’autel. Maintenant, observez. Il voit ces âmes. Observez comment il les appelle. Ils crient: «Jusques à quand, Seigneur?» Observez. «Encore un peu de temps.» Voyez?

[256] On abordera cela à mesure qu’on va parcourir les Ecritures. Ils se sont rendu compte qu’ils avaient assassiné leur Messie. Voyez? Et ils ne le savaient pas, mais alors ils s’en sont rendu compte. Et eux aussi, ils avaient été–ils avaient été assassinés, en retour, pour leur méfait. Et maintenant, regardez ce qu’ils ont dû faire. Vous voyez, ils étaient coupables de meurtre, aussi avaient-ils été assassinés. Voyez? Ils s’étaient écriés «Que Son Sang retombe sur nous!» Voyez? C’est vrai. Ils avaient été aveuglés.

[257] Maintenant, s’ils n’avaient pas été aveuglés, Dieu aurait dit: «Laisse-les. Ils ne sont pas dignes.» Mais, étant donné qu’ils avaient été aveuglés par Dieu, Sa grâce est descendue sur eux. Amen! Vous parlez d’une grâce étonnante! Et Il a donné à chacun d’eux une robe, parce que tout Israël sera sauvé, tous ceux dont le nom a été écrit. C’est vrai. Jésus leur a donné des robes, comme Joseph en avait données à ses frères, en type.

[258] Ecoutez, pendant que Joseph se tenait là, et que, finalement... Il s’est fait connaître là près de l’autel, de son propre autel, dans son palais, sur son trône. Il a dit: «Que tout le monde sorte.» Sa femme était dans le palais; c’est là que l’Epouse sera.

[259] Et il leur a dit, il a dit: «Vous ne me reconnaissez pas?» Eh, maintenant il parle en hébreu. «Je suis votre frère, Joseph.» Oh! la la! Ils ont dit: «Maintenant, oh! tu vas nous faire passer un mauvais quart d’heure.»

[260] Il a dit: «Une minute. Une minute. Dieu a fait ça dans un but. S’il vous a laissés vous débarrasser de moi, c’est pour sauver des vies.» Gloire! Voilà, c’est exactement ça. Il a dit «Ne–ne soyez pas fâchés.» Vous vous souvenez que Joseph a dit ça? Il a dit: «Ne soyez pas fâchés. Tout va bien maintenant. Tout est réglé. Dieu m’a envoyé ici devant vous.»

[261] Vous savez, la Bible dit qu’ils Lui diront, quand ils Le verront venir, ils diront: «Dis donc, Tu es le Messie, nous le savons. Mais–mais qu’est-ce que c’est que ces marques que Tu as?» Voyez?

[262] Il a dit: «Oh! Je les ai reçues dans la maison de Mes amis.» Amis?

[263] Mes amis, et puis ils vont... lorsqu’ils vont s’en rendre compte, ceux qui restent, les cent quarante-quatre mille, la Bible dit qu’ils vont se retirer, chaque famille séparément, et pendant des jours, ils vont pleurer, et gémir, et faire les cent pas, ils vont dire: «Comment avons-nous pu faire ça? Comment avons-nous pu faire ça? Oh! nous avons crucifié notre propre Messie.» Ils pleureront alors comme un foyer pleure sur son fils unique. «Comment avons-nous pu faire ça?»

[264] Ces Juifs sont–ce sont–ce sont les gens les plus religieux du monde; les élus de Dieu. Mais Il les a aveuglés pour nous prendre, nous, et nous rejetons cela! Quel sera le jugement de cette église des nations? Voilà. Voyez? Dieu les a délibérément aveuglés, pour qu’Il nous prenne, nous l’Epouse, pour Jésus. Les tirer de... Voyez? Et Il l’a montré à l’avance dans les types, et tout...

[265] Maintenant, voyez-vous qui sont ces âmes? Ce ne sont pas les saints qui ont été martyrisés. Eux, ils sont déjà partis. C’est vrai. Remarquez, ils étaient... Ils étaient déjà partis. Voyez?

[266] Donc, ceux-ci, il leur est donné une robe, à chacun d’eux. Et maintenant, je voudrais vous faire remarquer. Mais maintenant, la grâce de Dieu descend sur eux. Jésus leur donne à chacun une robe blanche, comme Joseph, qui avait fait grâce à ses frères.

[267] Maintenant, suivez attentivement. Bien qu’ils aient essayé, eux aussi, de se débarrasser de Joseph, sa grâce est quand même descendue sur eux. Voyez? «Oh, ça va. Ça va. Vous ne l’avez pas fait exprès. Mais, vous voyez, c’est Dieu qui a fait ça. Voyez? C’est Dieu qui vous a laissés faire ça, pour me faire partir de là-bas, et m’amener jusqu’ici, et qu’ainsi je puisse sauver la vie de ces gens des nations, ici, chez qui j’ai pris mon épouse. Je n’aurais pas eu d’épouse, si–si j’étais resté là-bas. Et je–j’aime mon épouse; elle m’a donné des enfants ici.» Et il a dit: «Je–je... Et maintenant–maintenant, je viens vous prendre avec moi. Maintenant, vous tous, vous allez aussi jouir du bonheur. Je vais vous emmener ici. Nous allons tous vivre ensemble comme une grande famille.» Il a dit: «Je veux vous demander une chose. Mon vieux père vit-il encore?» Oh!

[268] Et observez ce qu’il a fait au petit Benjamin, qui est le type des cent quarante-quatre mille, comme nous le verrons plus tard. Vous voyez ce qu’il a fait? Il a vite couru vers Benjamin, il lui a sauté au cou, et s’est mis à l’étreindre, son petit frère qui était né dans la famille après son départ, vous voyez; lequel était né de sa mère, la première église, l’église orthodoxe. Les cent quarante-quatre mille sont nés en Son absence, pendant qu’Il était parti prendre Son Epouse des nations. Oh! la la! Ça ne vous fait pas quelque chose, ça? Là... Alors, vous voyez qui ils sont? Voilà.

[269] Remarquez maintenant, bien qu’ils aient essayé de se débarrasser de Joseph, sa grâce est descendue sur eux.

[270] Bien qu’ils aient essayé de se débarrasser de Jésus, Il se tourne quand même vers eux, parce qu’ils avaient été aveuglés, et Il leur donne à chacun une robe blanche. Il va les emmener tout droit à la Maison de toute façon. Ça ne change absolument rien, parce qu’Il a déjà dit: «Je vais les sauver tous de toute façon.» Voyez? Maintenant, le verset 10. Remarquez, ils réclamaient vengeance. Voyez?

[271] Or, s’il s’était agi de l’Epouse, ils auraient fait comme Etienne: «Père, pardonne-leur», vous savez. Voyez?

[272] Mais ceux-là, ce sont des Juifs, qui viennent d’entrer. Vous voyez? Ils réclamaient vengeance. Remarquez, aussi... Voyez-vous? Aussi, Il a dit... Remarquez, ce n’est pas... Il a dit: «Ce sont tes frères», les Juifs, les cent... eh bien, ils voulaient être vengés. Ils disaient: «Oh! nous allons... Nous–nous voulons que Tu nous venges sur la terre.»

[273] Il a dit: «Encore un peu de temps, maintenant, encore un peu de temps car...» Remarquez, je vais le lire ici. C’est le–le verset 10. Très bien. Ils crièrent d’une voix forte, en disant: Jusques à quand, Souverain saint et véritable, tardes-tu à juger, et à tirer vengeance de notre sang sur les habitants de la terre? Une robe blanche fut donnée à chacun d’eux, et il leur fut dit de se tenir en repos quelque temps encore (Voyez-vous? Observez.)–quelque temps encore, jusqu’à ce que fût complet le nombre de leurs compagnons de service...

[274] Voyez? Maintenant, de quoi s’agit-il? Les prophètes sont alors en train de prêcher à Israël. Voyez? ...jusqu’à ce que tes compagnons de service et... tes compagnons de service et aussi tes frères qui devaient être mis à mort...

[275] Vous voyez, ceux qui étaient prédestinés à subir cela, vous voyez donc. ...qui devaient être mis à mort comme eux.

[276] Vous voyez, en d’autres termes, ils y sont prédestinés. D’après les Ecritures ils doivent endurer cela. «Reposez-vous donc pendant un instant. Maintenant vous avez vos robes; vous irez à la Maison; mais restez là pendant un instant. Vous voyez, attendez un peu.»

[277] Maintenant, remarquez. Maintenant, remarquez: «Tes frères–tes frères doivent encore être mis à mort», c’est-à-dire les cent quarante-quatre mille qui doivent encore recevoir leur appel pendant la Tribulation, les cent quarante-quatre mille sont appelés...

[278] Je regrette que nous n’ayons pas le temps. Nous pourrions aborder cela demain soir, si le Seigneur le veut, nous... mais juste avant d’aborder un autre Sceau. Voyez?

[279] De plus... Maintenant suivez attentivement. Il faut qu’ils soient martyrisés par l’antichrist. Nous venons de le voir; et remarquez, dans sa dernière chevauchée, quand il brisera là-bas cette alliance avec les Juifs, et voilà. Voyez?

[280] Ces Juifs, les cent quarante-quatre mille, devront être appelés par les deux témoins d’Apocalypse 11. Maintenant, vous vous rappelez, ils devaient prophétiser.

[281] Vous l’avez déjà lu. Combien l’ont déjà lu? Bien sûr, nous connaissons tous cette Ecriture, pour L’avoir lue.

[282] Et ils prophétisent, ces deux témoins prophétisent, au temps de la deuxième moitié de la soixante-dixième semaine de Daniel. C’est-à-dire les derniers trois ans et demi.

[283] Vous vous souvenez quand nous avons étudié les soixante-dix semaines de Daniel? J’ai dit qu’on en aurait besoin quand on en viendrait à ceci. Je ne savais pas pourquoi, mais je... Quelque chose me disait qu’on en aurait besoin, et nous y voilà. Oui. Voyez?

[284] Remarquez, au temps de Daniel... Maintenant, souvenez-vous, il a été dit à Daniel que le Messie viendrait, le Prince, ou plutôt le Messie, et qu’Il prophétiserait. Il restait encore soixante-dix semaines pour Israël. Et, au milieu des soixante-dix semaines, le Messie serait retranché, et le sacrifice quotidien serait supprimé. N’est-ce pas vrai? Mais il restait encore trois semaines et demie qui ont été fixées. C’est dans cet intervalle-là qu’Il choisit Son Epouse des nations.

[285] Alors Elle monte. Et, quand Elle monte, deux prophètes surgissent en Israël. Voyez?

[286] Et les âmes de ceux qui avaient été martyrisés, là, pendant cette période, ces vrais, ces authentiques Juifs, pendant cette période-là; dont les noms étaient écrits dans le Livre, et qui avaient vécu des vies droites, qui avaient fait ce qui est juste, qui se conformaient au judaïsme à la lettre, ils avaient été martyrisés par Eichmann et beaucoup d’autres. Des gens honnêtes, des millions d’entre eux, là-bas! Les Allemands les ont fusillés, assassinés, tués, pendus à des clôtures, brûlés, détruits dans des fours crématoires, et tout. Ces hommes exsangues–assoiffés de sang: Hitler, Staline, Mussolini et tous ces gens, qui détestaient les Juifs...

[287] Je pense que c’est l’une des–l’une des choses qui font que notre nation subsiste encore, le fait qu’elle a toujours respecté les Juifs (c’est vrai), qu’elle leur a accordé une place. Honorez le Juif, et Dieu vous honorera.

[288] Or, il y a un groupe des Juifs qui sont des renégats, comme on en trouve chez les nations.

[289] Mais quant au vrai Juif, Dieu a écrit son nom dans le Livre avant la fondation du monde. Et voilà qu’il s’est fait assassiner dans cette période-là. Et, souvenez-vous, pensez-y donc, comme c’est parfait. Juste après que ces millions de Juifs, ces innocents ont été massacrés par les nations du monde, l’Ecriture nous dit ici que c’est à ce moment-là qu’ils sont tous sous l’autel, qu’ils prennent conscience de ce qui s’est passé, et qu’ils reçoivent une robe blanche.

[290] Et ils disaient: «Eh bien, pourquoi–pourquoi ne peut-on pas retourner directement au royaume?» Vous savez, il faut que le royaume des Juifs soit établi sur la terre. Jean a dit que le royaume de cieux, voyez-vous, doit être établi...

[291] Or, ici il s’agit du Royaume de l’Evangile (Vous voyez?), mais le royaume des Juifs sera prêché par ces–ces deux prophètes, remarquez donc, le–le–le royaume de la terre, ici bas.

[292] Le Royaume des Cieux est prêché par les Juifs, ou, aux... je veux dire, aux nations.

[293] Le royaume de–la terre, ici, il doit être établi dans le Millénium, après le Millénium, pour les Juifs.

[294] Maintenant, remarquez. Maintenant remarquez bien, ici, pendant qu’ils–pendant qu’ils prêchent, voyez-vous.

[295] Avant même que ces–ces prophètes entrent en scène, ces Juifs qui avaient dû mourir aux mains d’Eichmann et des autres, chacun d’eux, qui était prédestiné, reçoit par grâce une robe blanche. Chacun d’eux reçoit une robe blanche. Remarquez. Maintenant, qu’est-il arrivé? Aussitôt que ça se produit...

[296] Je–je surveille cette horloge qui est là au fond, je sais que–qu’il se fait tard. Mais je ne veux pas... Voyez-vous, je–je... Ces... Je vois ces pauvres frères qui sont debout là, que Dieu vous vienne en aide, mes frères. J’espère que chacun de vous aura reçu aussi une robe blanche en ce jour-là. Vous voyez? Vous êtes là, debout, vous vous relayez, vous avez mal aux jambes, et certains d’entre vous ont travaillé toute la journée. Je sais ce que c’est. Et, regardez ici, ...Et ces pauvres petites femmes âgées sont debout. J’ai remarqué que certains hommes leur ont cédé leur siège; et que quelqu’un d’autre a laissé sa place à une petite maman avec son bébé... Et, je–je vois tout cela, vous voyez, et Lui aussi, j’en suis sûr. Remarquez. Mais, je ne veux pas vous retenir trop longtemps. Si je peux seulement vous faire voir le Message, c’est tout ce que je veux. Vous voyez?

[297] Maintenant remarquez. Ces Juifs... Je suis obligé de faire ça, pour–pour vous permettre de voir la révélation de ce Sceau, voir ce qu’il en est de ces âmes sous l’autel, et de qui il s’agit. Maintenant remarquez.

[298] Au temps de Daniel, donc, la deuxième moitié de la soixante-dixième semaine... Maintenant, souvenez-vous, le Messie devait être retranché au milieu. C’est le milieu. Eh bien, la moitié de sept, c’est quoi? Trois et demi. Christ a prêché combien de temps? [L’assemblée répond: «Trois et demi.»–N.D.E.] C’est ça. Bon. Mais, de la période qui a été fixée sur le peuple, il reste encore quoi? Une autre période de trois ans et demi.

[299] Mais, pendant ce temps, eh bien, vous voyez, ce qui arrive, c’est que l’Epouse des nations est choisie pendant les sept âges de l’église, et Elle monte.

[300] Et, après ces choses, c’est là que tous les Juifs qui ont été martyrisés au cours de cette période, à cause de leur aveuglement, et qui sont là sous l’autel, Dieu s’avance vers eux, et Il leur dit: «Vous voyez maintenant ce qu’il en était? Maintenant Je vous donne à chacun une robe.» Ils ont dit: «Jusques à quand, Seigneur? Est-ce que nous allons rentrer maintenant?»

[301] Il a dit: «Non, non, non, non. Vos semblables, les Juifs, doivent encore souffrir un peu. Ils doivent être martyrisés, comme vous l’avez été. Il faut que la bête les tue, quand elle va briser son alliance.»

[302] Maintenant, remarquez. Et maintenant, remarquez, une fois que... Maintenant, pour que vous ne puissiez pas l’oublier, ces prophètes doivent prophétiser, selon Apocalypse 11 (Vous avez levé la main, pour dire que vous l’aviez lu. Voyez?), et le pouvoir leur est donné.

[303] Et, nous allons voir qui ils sont, dans un instant, si le Seigneur le veut. Maintenant, remarquez qui sont ces prophètes. Et maintenant, la Bible le dit, ici. Certainement qu’Il le dit. Certainement! Voyez?

[304] Maintenant, remarquez donc au milieu de ces trois semaines et demie, alors qu’ils prophétisent, ici sur la terre, et la–l’Apocalypse ici, dit... Et ils–ils prophétiseront pendant mille trois cent quarante jours. Si...

[305] Or, le vrai calendrier des Juifs, le vrai temps selon le calendrier de Dieu, se subdivise très exactement en mois de trente jours. C’est le calendrier romain qui a tout mélangé. Le vrai calendrier se subdivise en mois de trente jours.

[306] Maintenant, si vous le voulez, prenez trente jours, et ajoutez-y et considérez trente jours, ensuite voyez ce que vous obtenez? Mille trois cent... ou deux cent soixante jours. Mille deux cent soixante jours (soixante jours), exactement trois ans et demi.

[307] Maintenant, vous voyez, il n’y a pas d’erreur là. Voilà, ça correspond comme deux pièces qui s’emboîtent l’une dans l’autre. Remarquez. Les deux prophètes ont prêché aux Juifs pendant trois ans et demi. C’est là que les cent quarante-quatre mille sont appelés.

[308] Et puis, remarquez, ces deux prophètes, c’est très précisément Moïse et Elie. Voyez? Voyez? Maintenant, écoutez. Regardez, leur–regardez leur ministère. Maintenant observez ce que font ces prophètes. Ils ont le pouvoir de frapper la terre d’une plaie, chaque fois qu’ils le veulent. Qui a fait cela? Moïse. Ils ont le pouvoir de fermer les cieux, afin qu’il ne tombe pas de pluie pendant les jours de leur ministère. Qui a fermé les cieux pendant trois ans et demi? [L’assemblée dit: «Elie.»–N.D.E.] Les voilà. Ce sont eux. Vous voyez, c’est...

[309] Vous voyez, l’homme, quand il meurt, il ne change pas de caractère. Il ne change pas de nature. Vous voyez? Regardez, quand–quand... avant...

[310] Quand Saül avait rétrogradé, et qu’il n’y avait pas de prophète dans le pays, il ne savait pas quoi faire–quoi faire. Il se heurtait à des difficultés; il devait partir au combat. Il est allé voir la magicienne d’En-Dor.

[311] Or, elle a pu faire ça sous le sang des taureaux et des boucs. Elle a fait monter l’esprit de Samuel.

[312] Et quand Samuel est arrivé, il se tenait là, enveloppé de son manteau de prophète. Et non seulement cela, mais il était encore prophète. Il a dit: «Pourquoi m’as-tu fait sortir de mon repos,» voyez-vous, «a-t-il dit, puisque tu es devenu un ennemi de Dieu?» Il a dit: «D’ici demain soir, tu tomberas au combat. Et demain soir, à cette heure, tu seras avec moi.» Et c’est exactement ce qui est arrivé. Voyez? Non seulement... Il était toujours prophète. Voyez?

[313] Ces hommes-là aussi, ils sont toujours prophètes. Or, dans quelques instants, nous allons entrer un peu plus en profondeur, si le Seigneur le veut. Voyez?

[314] Oh! la la! combien j’aime cette Parole! Ce n’est pas étonnant que l’homme ne puisse non seulement vivre du pain, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu!

[315] Ces deux prophètes sont Moïse et Elie, d’après leurs oeuvres qui se reproduisent. Ça–ça a toujours été leur ministère. Maintenant, remarquez, ce qu’ils avaient fait... Ça ne les a pas changés. Souvenez-vous, ces hommes-là ne sont jamais morts. Regardez bien un instant.

[316] Maintenant, ne faites pas de confusion, avant que nous passions à autre chose, ne confondez pas le ministère d’Elie la cinquième fois, et son ministère la quatrième fois. Je vous l’ai dit, l’Eglise des nations attend la venue d’Elie. C’est exact.

[317] Et voilà qu’on le retrouve, ici, avec les Juifs. Souvenez-vous, il ne peut pas venir quatre fois? C’est–c’est le–le nombre de l’ennemi. Il faut que ce soit cinq fois.

[318] La première fois qu’il est venu, c’était Elie lui-même. Quand il est venu la fois suivante, c’était Elisée. Quand il est venu la fois suivante, c’était quoi? Jean-Baptiste. Quand il vient la fois suivante, c’est pour le septième ange. Et quand il vient la cinquième fois, il est avec Moïse, là-bas...?... Oui, oui. Ne faites pas de confusion à son sujet.

[319] Cinq, si vous connaissez vos–vos nombres de la Bible, cinq, c’est le nombre de la grâce à l’oeuvre. Et c’est ce qu’Il a fait. Maintenant, suivez bien, il faut que vous sachiez ce que c’est. Jésus était-Il la grâce à l’oeuvre? J-é-s-u-s, cinq; o-e-u-v-r-e [en anglais: l-a-b-o-r–N.D.T.]. Pas vrai? A l’oeuvre, par–par amour pour vous. Et, si vous venez à Lui, comment viendrez-vous, par quoi? Par la f-o-i [en anglais f-a-i-t-h–N.D.T.] à l’o-e-u-v-r-e [en anglais: l-a-b-o-r–N.D.T.]. Pas vrai? L’oeuvre est le nombre de la grâce. Très bien, pour les croyants...

[320] Remarquez, le premier Elie, c’était Elie lui-même. Le deuxième, c’était Elisée. Le troisième, c’était Jean. Le quatrième, c’était le septième ange, ou le dernier messager de l’église, selon Malachie 4 et Apocalypse 10.7. Maintenant, la cinquième fois, c’est un messager pour les Juifs, pour les cent quarante-quatre mille, pour les Juifs, après le départ de l’Eglise.

[321] Je–je–je me sens un peu drôle. Voyez? Voyez? Regardez, s’il y a des gens qui pensent... Je veux que vous saisissiez ceci, maintenant. S’il y a des gens qui pensent encore que Malachie 4, qui doit ramener les gens, c’est la même personne qui ira là-bas chez les Juifs pour faire la même oeuvre, qui pensent que tout ça, c’est la même chose, permettez-moi de prendre un moment pour redresser cela pour vous. Vous voyez, il y a de quoi être un peu dans la confusion. En effet, souvenez-vous, dans Malachie 4, il est dit qu’il «ramènerait la foi des pères... ou, des enfants aux pères». Vous voyez, «il les ramènerait aux pères».

[322] Maintenant, laissez-moi vous montrer la différence de ministère. Si c’est lui qui viendra pour ramener la foi des enfants aux pères, il niera Christ. Il retournera à la loi. Pas vrai? Les pères observaient la loi. Saisissez-vous cela?

[323] Remarquez, quand Elie... quand il est venu accomplir son ministère, dans Malachie 4, vous voyez, en tant que Malachie 4, Elie était tout seul.

[324] Mais quand il viendra exercer son ministère parmi les Juifs d’Apocalypse 11, Moïse sera avec lui. Alors, il n’y a aucune confusion possible, aucune. Voyez? Vous saisissez?

[325] Quand Elie de Malachie 4 viendra, il sera tout seul. Elie va...; pas Elie, Moïse. Elie se lèvera. Mais cette même inspiration qui a dit qu’Elie viendra, à la dernière partie de l’âge de l’église, afin de rétablir la foi des enfants, les ramener à la foi originelle des pères», la Foi apostolique, qui était supposée retourner, alors que l’antichrist les a tous éloignés... pour «rétablir», comme tous les autres passages des Ecritures concordent... Vous voyez? Il vient tout seul. Voyez?

[326] Mais, quand il viendra pour l’Eglise, la Bible... ou, quand il viendra pour les cent quarante-quatre mille, la Bible dit clairement que tous les deux... Ils sont à deux, pas un, à Deux! Et son premier ministère ne pouvait pas ramener les Juifs à la loi, il devient... parce qu’il vient prêcher Christ aux cent quarante-quatre mille (Amen), ce Messie qui avait été retranché. Amen! C’est ça, donc ne confondez pas. Il n’y a aucune confusion. L’Ecriture ne ment pas, pas du tout.

[327] Gloire! Oh! quand j’ai vu cela, simplement je... J’ai dit: «Merci, Seigneur», pendant que je voyais cela se dérouler, là-bas, j’ai vu cet Elie apparaître là pour ce premier âge, tout seul. Et puis... Il était tout seul. Ensuite, quand je l’ai vu revenir, loin là-bas ailleurs, ils étaient deux. J’ai vu...?... «Voilà. C’est bon. C’est ça, Seigneur. Amen! Maintenant je comprends.»

[328] Si je n’en avais pas parlé, cela aurait pu porter un peu à confusion pour quelqu’un. Mais Il–Il m’a dit d’en parler, alors je l’ai fait.

[329] Remarquez, Dieu a gardé en vie ces hommes, depuis leur premier ministère, pour un service futur; ils avaient très bien fait leur travail. Voyez? Pensez un peu, cet esprit d’Elie exerce son ministère cinq fois; celui de Moïse, deux fois. Observez, ils ont été gardés en vie pour un service ultérieur...

[330] Aucun des deux n’était donc mort. Ne le croyez-vous pas? On les a vus tous deux vivants, en train de parler à Jésus sur la montagne de la Transfiguration. Mais, souvenez-vous, il faut qu’ils meurent.

[331] Or–or, en fait, Moïse est mort. Mais il est ressuscité, parce qu’il était un type parfait de Christ. Voyez? Personne n’a jamais su où il avait été enterré. Les Anges sont venus le prendre. Voyez? Ce sont les Anges qui ont porté son cercueil. Pourquoi? Aucun mortel n’aurait pu l’emporter là où il allait. Il a joué un rôle, c’est tout. Ce sont les Anges qui ont porté son cercueil, voyez-vous, parce que ce sont eux qui l’ont emporté là où il devait aller. Personne ne sait.

[332] Même Satan ne le savait pas. Il contestait avec l’Archange. C’est vrai. Il ne comprenait pas ce qui était arrivé à Moïse. «Je l’ai vu tout tremblant, là-bas. Il parcourait le pays des yeux, et il a porté son regard en arrière vers les enfants, et tout, je l’ai vu tout tremblant. Mais il est monté sur le Rocher, et c’est la dernière fois que je l’ai vu.»

[333] Voilà le Rocher! Voilà le Rocher! Laissez-moi me tenir sur ce Rocher à la fin de ma route! Oui, oui! Autrefois, mes frères de couleur montaient ici et nous chantaient ce petit choeur: «Si je le pouvais, je me tiendrais sûrement sur ce Rocher où Moïse s’est tenu.» Oui, oui! Voilà le Rocher sur lequel j’aimerais me tenir moi aussi, par la foi, c’est là que je me tiens.

[334] Mais, souvenez-vous, Elie était tout simplement fatigué; en effet, il avait encore beaucoup de travail qui l’attendait. Donc, il était très épuisé, alors Dieu l’a simplement envoyé chercher, c’est vrai, Il a envoyé un char pour l’emporter à la Maison. N’est-ce pas vrai? Il l’a emporté au Ciel. Il n’est jamais mort, parce qu’Il l’a gardé en vie. Il lui réservait un travail pour plus tard. Il lui a fait oindre un homme, aussi, voyez-vous, qui est sorti avec son Esprit.

[335] Mais il leur faut goûter la mort. Maintenant, Apocalypse, chapitre 11. Maintenant, prenons-... Je suis juste sur ce sujet de toute façon. Nous allons simplement l’aborder, Apocalypse 11. Observez et voyez s’ils ne sont pas tous les deux mis à mort. Oui, oui. Ils doivent tous deux goûter la mort. Oui, oui. Une fois leur ministère terminé, ils goûtent la mort. Apocalypse 11, et commençons au verset 7. Quand ils auront achevé leur témoignage, la bête qui monte des abîmes... leur fait la guerre...

[336] Oh! la la! il ne peut pas supporter ça. «Voilà encore ces saints exaltés.» Voyez? Très bien. ...qui monte de l’abîme leur fera la guerre, les vaincra, et les tuera.

[337] Mais observez ce qui va se passer. Maintenant ils sont typifiés parfaitement. Et leurs cadavres seront sur la place–sur la place de cette grande ville, ...appelée, dans un sens spirituel, Sodome et Egypte, là même où leur Seigneur a été crucifié (Jérusalem, vous voyez).

[338] Eh bien, il leur faudra connaître la mort (n’est-ce pas?), c’est exact, une fois leur ministère terminé.

[339] Pourquoi? Le ministère du septième ange, le ministère du septième ange–le ministère d’Elie, celui du septième ange–non pas... Pourquoi... ne... pourquoi ne pourrait-il pas, c’est plutôt ça que j’essaie de dire, pourquoi le ministère du septième ange ne pourrait-il pas être exercé par Moïse alors, s’il est immortel, tout aussi qu’il peut l’être par Elie? Pourquoi est-ce qu’il ne... pas... Pourquoi Dieu n’a-t-Il pas simplement envoyé, n’a-t-Il pas dit: «Elie, eh bien, toi, tu–tu as déjà travaillé très dur, Je... et tout, à tous ces endroits-là. Je–Je crois que Je vais tout simplement envoyer Moïse»? Pourquoi?

[340] Observez le ministère de Moïse. Elie était un prophète pour toutes les nations; mais Moïse était un législateur, pour les Juifs seulement. Amen. Moïse est là pour dire... La raison pour laquelle il est venu avec Elie... Ces Juifs, qui disent: «Attendez, nous observons encore la loi ici.» Mais Moïse sera là, en personne; et Elie sera là avec lui. Voyez? Il va uniquement vers les Juifs. Voyez? Moïse est allé uniquement vers les Juifs; le prophète Elie, lui, c’était vers toutes les nations. Mais Moïse a été fait prophète pour les Juifs, et législateur. Voyez? C’était là son message: la loi.

[341] Mais quel était le message d’Elie? Il s’adressait aux femmes aux cheveux coupés; aux dénominations. Oui, oui. Et il les a vraiment taillées en pièces, ces femmes maquillées; il leur a dit: «Vous serez données en pâture aux chiens.» Il n’y est vraiment pas allé de main morte.

[342] Ensuite, quand son Esprit est venu sur Jean, celui-ci a surgi tout droit du désert, et il a fait la même chose. C’est exact. Il a dit «Ne dites pas en vous-mêmes: Nous faisons partie de ceci ou de cela. De ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.»

[343] Il s’est mis en route, et il est allé lui dire: «Tu veux me dire que tu as épousé ton propre beau-frère?» Il a dit: «Il ne t’est pas permis de faire ça!» Oh! frère. Fiou! Hmm! Il le lui a fait savoir. Certainement.

[344] Remarquez, ces âmes doivent attendre quelque temps, jusqu’à ce que les cent quarante-quatre aient été martyrisés. Oh! cela n’est-il pas–cela ne relie-t-il pas les passages de la Bible?

[345] Eh bien, mon temps est complètement terminé, s’il faut que je vous laisse partir un peu plus tôt. Mais j’ai encore quelques petits points à ajouter, si vous pouvez encore supporter. Je sais qu’il fait chaud. Et je suis en train de transpirer.

[346] Mais, écoutez, j’ai quelque chose à vous dire. C’est tellement bon, ça brûle dans mon coeur. J’espère que vous ne l’avez pas oublié, vous voyez. Permettez que je dise ceci, dans Sa Présence. Par Sa grâce, il n’y a pas longtemps, Il m’a aussi fait voir les miens, en robes blanches. Est-ce que vous vous en souvenez? Est-ce que vous vous souvenez de ce que je vous ai raconté? Il n’y a pas longtemps, l’Epouse des nations... Ils sont là en ce moment. Ils portaient tous une robe blanche.

[347] Je m’étais réveillé. J’avais été à une réunion. Il y a à peu près un an, ou un peu plus. Un matin je me suis réveillé, je me suis redressé, et j’ai dit: «Chérie?», à mon épouse. Elle n’a pas bougé. Les enfants... presque... Il fallait que je me lève pour les emmener à l’école, juste ici à l’ancienne école. Eh bien, je–je me suis réveillé et j’étais assis sur le lit. Vous savez, je me suis adossé... Vous savez comment on s’assoit et on s’appuie la tête contre le lit. Nous avons un lit à l’ancienne. Et ainsi, je me suis simplement adossé, comme cela.

[348] Et je me suis dit: «Mon gars, tu as déjà cinquante-trois ans. Si tu veux faire quelque chose pour Dieu, tu ferais mieux de t’y mettre, parce que tu seras trop–trop vieux, bientôt.»

[349] Je me suis dit: «Tu sais, c’est vrai.» Je me suis dit: «Dis donc, tu sais, je n’en ai plus pour longtemps. Je dois m’en aller très bientôt.» Je me disais: «J’ai–j’ai déjà vécu un an de plus que mon père.» Voyez? Je me suis dit: «Je dois m’en aller très bientôt.» Je me suis dit: «Tu sais, je n’ai encore rien fait pour Dieu.» Je me suis dit: «J’ai toujours voulu faire quelque chose pour Lui.» Je me suis dit: «Je dois me hâter pour le faire, s’il me faut faire quelque chose, et je ne sais pas de quelle manière m’y prendre, voilà tout.»

[350] Je me disais: «Mon gars, j’espère bien que je vivrai assez longtemps pour voir Sa Venue. Je ne veux pas devenir un fantôme, un esprit.»

[351] Vous voyez, j’ai toujours eu peur des esprits. Et je... Vous savez, cette sorte de... Je m’étais toujours imaginé, par exemple, que si je rencontrais frère Neville, et qu’il était un petit nuage blanc flottant, vous savez. Et je dirais: «Bonjour, Frère Neville.» Et il dirait: «Bonjour, Frère Branham», au moyen d’un autre sens; il ne pourrait pas parler. Mais seulement je saurais que c’est frère Neville. Il... J’aurais envie de lui serrer la main, comme je le fais toujours, parce que c’est tout ce que je connais, les êtres humains. Vous voyez, j’aurais envie de lui serrer la main, mais il n’aurait pas de main. Elle serait au fond de la tombe, toute décomposée. Voyez?

[352] Je me disais: «Oh! la la! j’espère que je n’aurai pas besoin de passer par là.» Or, je n’étais pas... Maintenant, je vais vous dire la vérité. Je–j’avais peur de mourir; ce n’est pas que j’eusse peur d’être perdu, mais je ne voulais pas devenir un esprit. Je voulais rester un homme. Je voulais attendre l’Enlèvement, vous voyez. Je voulais simplement rester comme ça. Je n’avais pas du tout envie d’être un esprit qui se promène. J’étais étendu là, en train de penser à ça.

[353] Et, tout à coup, il s’est produit quelque chose.

[354] Eh bien, vous savez, vous êtes tous au courant, des visions. Et si ceci, c’était une vision, je n’en ai jamais eu une de semblable, vous voyez. Et j’ai eu des visions depuis que j’étais tout petit garçon.

[355] Tout à coup, il s’est produit quelque chose. Et je me suis senti partir. J’ai pensé: «Oh!–oh!» Et je–j’ai pensé: «Je–je suis déjà mort (voyez?), et je–je ne suis plus.» Voyez?

[356] Je suis arrivé quelque part, et je me suis dit: «Je pense que je vais regarder derrière moi.» Mes amis, c’était réel, aussi réel que je me tiens ici devant vous. Je me suis retourné, pour regarder. Et j’étais là, étendu sur le lit. Et j’étais allongé, étendu à côté de mon épouse.

[357] Je me suis dit: «Eh bien, j’ai probablement fait une crise cardiaque.» Voyez? Je me suis dit: «Eh bien, tu vois, je suis mort sur le coup», ce qui serait vraiment une bonne façon de s’en aller. Je me suis donc dit: «C’est une crise cardiaque. Je n’ai pas eu besoin de souffrir.» J’ai regardé, et je me suis dit: «Eh bien, ça, c’est donc étrange, voilà que j’étais étendu là-bas; voici que je me tiens ici.»

[358] Alors, je me suis retourné. Il y avait comme une grande–comme une grande étendue, quelque chose comme ça, une grande étendue de pâturins qui s’étendait à perte de vue. Et–et je me suis demandé: «Mais, qu’est-ce que ça peut bien être?»

[359] Et, tout d’un coup, j’ai vu arriver des milliers et de milliers de jeunes femmes; elles avaient toutes des robes blanches et des cheveux qui descendaient jusqu’à la taille, elles étaient pieds nus, et elles accouraient vers moi. Je me suis dit: «Mais, qu’est-ce que c’est que ça?»

[360] Je me suis retourné, pour regarder là en arrière, et j’étais là; et j’ai levé les yeux dans cette direction, les voilà qui venaient. Je me suis mordu le doigt. Je me suis dit: «Je–je–je ne suis pas tout à fait endormi», mais je pouvais sentir. Et je me suis dit: «Eh bien, il se passe quelque chose de drôle ici.»

[361] Et ces femmes accouraient vers moi. Je n’avais jamais vu d’aussi jolies femmes! Et elles accouraient toutes vers moi. Et pendant qu’elles accouraient vers moi...

[362] Vous savez comment je suis plutôt... On me traite de misogyne, mais ce n’est pas vrai, vous voyez. Mais, je–je trouve vraiment qu’une bonne femme est une–une des... c’est une perle. Par contre, je trouve qu’une mauvaise femme, comme disait Salomon, c’est «de l’eau dans le sang». Donc, certainement que je n’ai que faire des–des femmes de mauvaise vie, ni de ces grosses malignes.

[363] Et ainsi, toutes ces femmes sont arrivées. Elles se sont mises à m’entourer de leurs bras. Eh bien, ça, c’est inhabituel. Vous savez que je n’accepterais pas une chose pareille. Alors... Et elles étaient... Maintenant, je vais être obligé de le dire de manière à ce que... Je suis–je suis dans un auditoire mixte. Mais c’étaient–c’étaient des femmes. C’étaient des femmes. Et elles–elles m’étreignaient toutes dans leurs bras, et me disaient: «Notre–notre précieux frère!» Une m’étreignait dans ses bras, puis la suivante m’étreignait dans ses bras.

[364] Je me tenais là, à regarder. Je me suis dit: «Eh bien, maintenant, qu’est-ce que c’est que ça?» Voyez? Et elles étaient là. Je me demandais: «Qu’est-ce qui s’est passé?» J’ai encore baissé les regards vers la terre, voilà que j’étais étendu là sur le lit; et me voici debout ici. Je me suis dit: «Eh bien, ça, c’est bizarre. Je–je n’en reviens pas.»

[365] Et ces femmes s’écriaient: «Oh, notre précieux frère!», et ensuite elles m’étreignaient. Eh bien, à leur contact, c’étaient en tous points des femmes.

[366] Maintenant, les soeurs, vous m’excuserez si je dis ceci, parce que... Mais vous écoutez bien votre médecin; et si nous ne sommes pas purs dans nos pensées, alors nous ne sommes pas des chrétiens. Peu m’importe...

[367] J’ai toujours mené une vie pure. Dieu le sait. Quand j’étais un petit garçon, l’Ange du Seigneur m’a dit de ne pas souiller mon corps, de ne pas fumer ni boire. Et c’est vrai; par la grâce de Dieu, j’ai observé cela. Quand j’étais pécheur, je ne courais pas avec les femmes. Et ainsi...

[368] Mais tout homme qui prend une femme dans ses bras pour l’étreindre, comme il est fait de cellules mâles, et elle de cellules femelles, il y a une sensation. Peu m’importe qui vous êtes. Eh bien, ne me dites pas que ce n’est pas le cas pour vous, du moins si vous êtes en bonne santé.

[369] Mais ce n’est pas le cas là-bas, parce que vous n’avez plus des cellules différentes. Vous ne commettrez plus jamais de péché là-bas. Un changement aura déjà eu lieu. Il n’y avait rien d’autre que de l’amour fraternel pour ces femmes.

[370] Quoiqu’elle soit mignonne, je pense qu’une–une femme, une jolie femme qui se conduit décemment et se comporte comme une dame, c’est un–c’est un modèle, une perle sur cette terre. Je–j’aime tout ce qui est gracieux. Je trouve qu’une–une femme qui reste à sa place et qui s’efforce d’être une dame, elle–elle inspire le plus grand respect. C’est vraiment ce que je crois. Et je trouve qu’une femme qui n’est pas comme ça, c’est exactement comme le–le Christ et l’antichrist c’est la même chose.

[371] Je–j’aime tout ce qui est naturel. Comme un beau cheval, ou autre, qui a une allure vraiment noble, un beau cheval. Ou, toutes ces choses–là, une belle montagne, de jolies femmes, de beaux hommes, tout ce qui est comme Dieu l’a fait, j’ai toujours admiré cela.

[372] Et elles, elles étaient parfaites. Mais, peu importe combien elles pouvaient me serrer dans leurs bras, et c’étaient des femmes, vous me comprenez, mais il ne pouvait jamais y avoir de péché. Il n’y avait plus ni glandes mâles ni glandes femelles. Merci, Seigneur! Elles étaient mes soeurs, parfaitement.

[373] J’ai regardé. Et je me suis mis à... Je–j’ai regardé mes mains; j’ai vu qu’elles étaient toutes jeunes. Et j’ai regardé; moi aussi, j’étais jeune. Et je...

[374] J’ai perdu mes cheveux quand j’étais un jeune homme. Un coiffeur m’avait mis du phénol dessus, ce qui a causé leur chute, quand j’étais encore tout jeune. Et depuis, ça a toujours été un peu un–un problème pour moi, je–je–je m’enrhume très vite, parce que mon cuir chevelu est assez fragile, vous savez. La racine du cheveu est encore là, mais comme les cheveux ont été brûlés par le phénol, ils ne peuvent plus pousser, vous voyez.

[375] Et je suis allé, mon épouse, quand je... il y a bien des années, nous sommes allés pour que je me procure un postiche que je devais porter–un petit postiche que je devrais mettre, pour me couvrir la tête, mais j’ai toujours eu honte de le porter, parce que ça a l’air artificiel. Et je ne voulais rien d’artificiel.

[376] Alors, je me suis dit: «Je vais juste mettre un bonnet de laine.» Et puis c’est ce que j’ai fait, pendant un bout de temps. Savez-vous ce que les gens ont fait? Ils ont donc commencé à m’appeler «l’évêque», ils disaient que je voulais me faire passer pour un...?... J’ai simplement dit: «Je laisse tomber.»

[377] Alors, je supporte mon mauvais rhume, et je laisse cela... Mais je... Rien que d’ouvrir ces fenêtres, ou quelque chose, et dès que ce petit courant d’air passe comme ça, mon vieux, ça y est pour moi.

[378] Je suis allé voir un médecin pour lui demander ce qu’il en pense. Il m’a dit: «Eh bien, voyez-vous, vous avez les pores–les pores ouverts. Quand vous prêchez, vous transpirez. Quand il y a un courant d’air, ça–ça développe un germe de rhume, là, dans le mucus, et cela descend dans votre gorge. Le lendemain matin, vous êtes enroué. C’est cela.»

[379] Et–et ainsi... Oh! la la! vous, les hommes, qui avez des cheveux, vous ne savez pas combien vous devriez en être reconnaissants. Et... C’est–c’est vrai. Voyez?

[380] Et puis, je me suis rendu compte... Je vais devoir... Un de ces jours, si je n’ai plus de dents, je vais devoir m’en faire faire, et, alors... ou sinon je m’en passerais.

[381] Ainsi, si un homme–si un homme... je ne trouve pas que ce serait pire pour un homme, s’il en avait envie, de porter un postiche, que pour une femme de mettre une de ces mousses coiffantes ou un de ces crépons, là, ce qu’elles se mettent dans les cheveux, comme ça, pour les faire bouffer. Voyez? Mais–mais, évidemment, si vous le faites, ça dépend de la raison pour laquelle vous le faites. Voyez? Ça dépend de la raison pour laquelle vous le faites. Et ainsi...

[382] Mais, toujours est-il que je me tenais là, j’ai touché ma tête, et j’avais de nouveau mes cheveux. Oh! la la! J’étais jeune et ces–toutes ces jeunes... Et je me suis dit: «Eh bien, c’est étrange, n’est-ce pas? Voici encore mes cheveux», et elles accouraient toutes...

[383] Je les regardais venir, et je–j’ai vu Hope qui venait. Elle a regardé... Elle est morte à vingt-deux ans, vous savez. Elle était toujours jolie au possible. Beaucoup parmi vous se souviennent d’elle; ces grands yeux noirs. Elle était d’origine allemande, elle avait des cheveux noirs qui lui tombaient dans le dos. Je me suis dit: «Maintenant, quand elle va arriver, elle va dire–elle va dire: ‘Bill.’ J’en suis sûr. Je suis sûr qu’elle va dire: ‘Bill’, quand elle va arriver.»

[384] J’observais. Et toutes ces femmes, elles venaient vers moi et elles me serraient dans leurs bras, en disant: «Oh! précieux frère, nous sommes tellement contentes de te voir!» Je me suis dit... Elles étaient toutes habillées pareil, mais elles n’avaient pas les mêmes cheveux, vous savez, il y en avait aux cheveux roux, aux cheveux noirs, aux cheveux blonds, et–et elles venaient vers moi, mais toutes étaient jeunes.

[385] Et, quand elle est arrivée jusque là où j’étais, je me suis dit: «Je vais bien voir ce qu’elle va dire.»

[386] Elle a levé les yeux vers moi, et elle a dit: «Oh! notre précieux frère!» Elle m’a serré dans ses bras, et elle est repartie, tout bonnement. Une autre femme est venue, elle m’a serré dans ses bras à son tour.

[387] Et j’ai entendu du bruit. Et j’ai regardé de ce côté-ci, et voici qu’un groupe d’hommes venait, des jeunes hommes, ils avaient tous à peu près vingt ans. Il y en avait aux cheveux sombres, aux cheveux blonds. Et ils portaient tous des robes blanches, et ils étaient pieds nus. Eux aussi ont accouru vers moi, et ils se sont mis à me serrer dans leurs bras, en s’écriant: «Précieux frère!»

[388] Je me suis dit... Je me suis encore retourné, et j’étais toujours là, étendu là. Et je me suis dit: «Eh bien, ça, c’est étrange!»

[389] Et, juste à ce moment-là, une Voix a commencé à me parler. Je n’ai pas vu la Voix. Elle disait: «Tu as été recueilli... (Voyez?) tu as été recueilli auprès des tiens.» Et alors, un homme m’a pris et m’a placé très haut, sur quelque chose de très haut, comme ceci. J’ai dit: «Pourquoi as-tu fait ça?» Il a dit: «Sur la terre tu étais un conducteur.» Et j’ai dit: «Eh bien, je ne comprends pas ça.»

[390] Et cette Voix me parlait. Je ne pouvais pas voir la Voix. Eh bien, Elle était juste au-dessus de moi, et Elle me parlait.

[391] J’ai dit: «Eh bien, si je–si je suis décédé, je veux voir Jésus.» J’ai dit: «Je... Il était tellement... Il était toute ma vie. Je veux Le voir.» Et alors, Il a dit: «Tu ne peux pas Le voir maintenant. Il est plus haut encore.»

[392] Vous voyez, c’était sous l’autel, là, voyez-vous, le sixième lieu où vont les hommes, vous voyez; pas le septième, la septième dimension où Dieu se trouve, mais la sixième.

[393] Et ils étaient–et ils étaient tous là, ils passaient. Et j’ai dit... Il semblait y en avoir littéralement des millions. Je ne les avais jamais vus... Et, je me tenais là, ces femmes et ces hommes continuaient à accourir vers moi, à me serrer dans leurs bras et à m’appeler «frère».

[394] Je me tenais là, et alors une Voix a dit: «Tu as été recueilli auprès des tiens, comme Jacob a été recueilli auprès des siens.» J’ai dit: «Tous ces gens, les miens? Est-ce que ce sont tous des Branham»? Il a dit: «Non. Ce sont ceux qui se sont convertis à Christ grâce à toi.»

[395] J’ai regardé autour de moi. Et une très jolie femme est arrivée en courant. Elle ressemblait vraiment... Toutes se ressemblaient pratiquement. Elle a passé son bras autour de moi, et elle a dit: «Oh, mon précieux frère!» Elle m’a regardé.

[396] Je me suis dit: «Oh! la la! Elle avait l’air d’un ange.» Et elle a continué son chemin. Et cette Voix a dit: «Ne l’as-tu pas reconnue?» J’ai dit: «Non, je n’ai pas reconnu...»

[397] Il a dit: «Elle avait plus de quatre-vingt-dix ans quand tu l’as conduite à Christ.» Il a dit: «Sais-tu pourquoi elle a tellement d’estime pour toi?» J’ai dit: «Cette belle jeune fille, elle avait plus de quatre-vingt-dix ans?»

[398] «Oui, a dit la Voix, maintenant, elle ne changera plus jamais.» Elle a dit: «Voilà pourquoi elle dit: ‘Précieux frère.’»

[399] J’ai pensé: «Oh! la la! Et c’est de ça que j’avais peur! Eh bien, ce sont de vraies personnes.» Ils–ils n’allaient nulle part. Ils n’étaient pas fatigués d’être Là. Et j’ai dit: «Eh bien, pourquoi est-ce que je ne peux pas voir Jésus?»

[400] Il a dit: «Eh bien, Il va–Il va venir, un jour. Et Il viendra d’abord à toi, et alors tu seras jugé.» Il a dit: «Ces gens, ce sont ceux dont tu étais le conducteur, ceux qui se sont convertis grâce à toi.»

[401] Et j’ai demandé: «Tu veux dire que pour avoir été un conducteur, que je... qu’Il va me juger?» Il a dit: «Oui.»

[402] J’ai dit: «Est-ce que tous les conducteurs devront être jugés comme ça?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Et Paul?» Il a dit: «Il devra être jugé avec les siens.»

[403] «Eh bien, j’ai–je dis, si son groupe à lui entre, le mien entrera aussi, parce que j’ai prêché exactement la même Parole.» J’ai dit: «Lui, il a baptisé au Nom de Jésus, moi aussi. J’ai prêché...»

[404] Et des millions se sont écriés, tous ensemble, ils ont dit: «Nous nous reposons Là-dessus!»

[405] J’ai pensé: «Oh! la la! si seulement j’avais su ça avant d’arriver ici, j’aurais persuadé les gens à venir ici. Ils ne peuvent pas se permettre de manquer ça. Eh bien, écoutez bien...»

[406] Et alors, Il a dit: «Un jour Il viendra, et alors... Maintenant, ici, nous ne mangeons pas, nous ne buvons pas, nous ne dormons pas. Nous sommes tous un.»

[407] Eh bien, ce n’est pas parfait; c’est plus que parfait. Ce n’est pas sublime; c’est plus que sublime. Il n’y a pas de nom possible pour pouvoir vous représenter... Il n’existe aucun mot ni vocable pour l’exprimer. Vous vous retrouvez simplement là, c’est tout.

[408] Et j’ai pensé: «Eh bien, ceci, ceci, ce serait parfait. Et alors, qu’allons-nous faire après?»

[409] Il a dit: «Alors, quand Jésus viendra, alors nous... Et Il te jugera pour ton ministère, et puis nous retournerons sur terre, et nous reprendrons des corps.» Eh bien, je–j’ai alors réfléchi à ce sujet. C’est tout à fait conforme à l’Ecriture. Il a dit: «Alors nous retournerons sur terre et nous reprendrons des corps, à ce moment-là nous mangerons. Ici, nous ne mangeons pas, nous ne dormons pas non plus.» Il a dit: «Là-bas nous mangerons. Mais nous retournerons sur la terre.»

[410] Je me suis dit: «Oh! la la! N’est-ce pas merveilleux? Oh! la la! Pourtant j’avais peur de ça. Pourquoi est-ce que j’avais peur de mourir, alors qu’on aboutit à ça? Eh bien, ceci est perfection sur perfection sur perfection. Oh, c’est merveilleux!»

[411] Vous voyez, nous étions juste sous l’autel. Voyez? C’était cela, vous voyez, juste sous l’autel, en train d’attendre Sa Venue, voyez-vous, qu’Il aille chercher ceux qui dormaient dans la... les corps qui dorment dans la poussière, pour que nous ressuscitions; Il viendra pour nous ressusciter.

[412] Comme Jésus est allé dans le paradis, et Il a fait monter Abraham, Isaac, et tous les autres, vous savez, qui attendaient la première résurrection. Ils sont entrés dans la ville et sont apparus à plusieurs, c’était parfaitement conforme aux Ecritures.

[413] Cette vision de là où j’étais, ou peu importe ce que c’était, c’était parfaitement conforme aux Ecritures.

[414] Et j’ai dit: «Eh bien! comme c’est merveilleux!» Et alors, je pensais: «Comme c’est merveill-...»

[415] J’ai entendu un doux hennissement, comme celui d’un cheval. Et j’ai regardé. Et mon petit cheval de selle, que je montais autrefois, mon petit Prince (je l’aimais tellement), il était là, à côté de moi, il a appuyé sa tête contre mon épaule pour me serrer contre lui. Comme j’avais l’habitude de lui donner du sucre, vous savez, et il a appuyé sa... J’ai passé mon bras autour de lui. Je lui ai dit: «Prince, je savais que tu serais ici.» J’ai senti quelque chose me lécher la main. C’était mon brave chien qui m’aidait à chasser le raton laveur.

[416] Quand–quand M. Short, là-bas, l’a empoisonné, je m’étais juré de tuer M. Short pour avoir fait ça. J’avais environ seize ans. Il l’avait empoisonné, il lui avait donné un poison pour chiens. Et mon père m’a attrapé; pendant que je me rendais là avec mon fusil, pour le descendre, en plein dans le poste de police. Et j’ai dit: «Je vais le tuer.» J’ai dit: «Eh bien...» Je suis allé à la tombe de mon chien. Et je lui ai dit, j’ai dit: «Fritz, tu as été comme un compagnon pour moi. Tu m’as habillé, et tu m’as envoyé à l’école. J’aurais pris soin de toi quand tu serais devenu vieux. Maintenant, ils t’ont tué.» J’ai dit: «Fritz, je te promets qu’il ne restera pas en vie.» J’ai dit: «Je te le promets, il ne restera pas en vie. Un de ces jours, je vais l’attraper en train de marcher dans la rue, alors je vais l’écraser.» Vous voyez. J’ai dit: «Je te vengerai.»

[417] Mais vous savez quoi? J’ai conduit cet homme à Christ, je l’ai baptisé au Nom de Jésus, et je l’ai enterré quand il est mort. Oui, oui. Je me suis converti environ deux ans après ça. Je voyais les choses autrement alors, vous voyez. Je l’aimais, au lieu de le haïr.

[418] Ainsi donc, mais, toujours est-il que Fritz était là, il me léchait la main. Et je–j’ai regardé...

[419] Je ne pouvais pas pleurer. Personne n’aurait pu pleurer. Il n’y avait que de la joie. On ne pouvait pas être triste, parce qu’il n’y avait que du bonheur. On ne pouvait pas mourir, parce qu’il n’y avait que la Vie. Voyez? Voyez? On ne pouvait pas vieillir, parce qu’il n’y avait que la jeunesse. Vous voyez, c’est ce que... Il n’y avait que la perfection. Je me suis dit: «Oh, comme c’est merveilleux!» Et ces millions... Oh! la la! J’étais vraiment chez moi. Vous voyez?

[420] Et–et juste à ce moment-là, j’ai entendu une Voix qui s’est exclamée, disant: «Tous ceux que tu as aimé...» Ma récompense pour L’avoir servi. Je n’ai pas besoin de récompense. Il a dit «Tous ceux que tu as aimés, et tous ceux qui t’ont aimé, Dieu te les a donnés.» J’ai dit: «Gloire au Seigneur!»

[421] Je me suis senti tout drôle. J’ai pensé: «Qu’est-ce qui se passe? Je me sens tout drôle.» Je me suis retourné, pour voir. Et mon corps bougeait, sur le lit. J’ai dit: «Oh! il ne va pas falloir que je retourne, quand même. Ne–ne me laisse pas partir.»

[422] Mais il fallait que l’Evangile soit prêché. Au bout d’une seconde, j’étais de nouveau sur le lit, vous voyez, comme ça.

[423] Pas plus tard qu’il y a à peu près deux mois... Vous l’avez entendu, vous l’avez lu dans la–dans la Voix des Hommes d’Affaires. Ça a fait le tour du monde, vous voyez. Et frère Norman, qui est ici dans la salle–je pense qu’il est quelque part ici dans la salle ce soir–c’est lui qui en a fait une retranscription pour l’envoyer sous forme de pamphlets. C’est allé partout. Et des prédicateurs m’ont écrit des lettres, en grand nombre, et ils ont dit...

[424] J’en ai une, ici qui... Je vais juste parler de celle-là. Il y en a eu des centaines, bien sûr. Et là cet homme disait: «Frère Branham, votre vision qui a été publiée dans la Voix des Hommes d’Affaires...»

[425] Et j’apprécie Tommy Nickels. Toutefois il ne fait plus partie des Hommes d’Affaires. Je ne sais pas pourquoi, mais il n’en fait plus partie. Toujours est-il qu’il a fidèlement repris cela là. Quand j’ai dit... juste là dans ce magazine trinitaire, il a dit: «Je... Paul baptisait au Nom de Jésus et ordonnait aux gens de faire la même chose; moi aussi, j’ai fait de même.» Vous voyez? Il l’a repris fidèlement. Voyez? Et ainsi donc, je–je me suis dit: «Mon...»

[426] Et ce prédicateur m’a écrit, il disait: «Frère Branham, votre vision...»

[427] C’était peut-être une vision. Il a dit... Or, je ne veux pas dire une «translation». Si Paul... Si moi, j’ai été ravi jusqu’à cet endroit, le premier ciel, et que j’ai vu ces choses, qu’en est-il de Paul, qui a été ravi jusque tout là-haut, au troisième ciel? Que dire de ça? Il a dit qu’il ne pouvait même pas en parler, vous voyez; si lui avait été ravi. S’il s’agissait d’un ravissement, je ne sais pas. Je ne sais pas le dire. Je ne saurais vous le dire.

[428] Mais ce prédicateur a dit: «Frère Branham, votre vision semblait très scripturaire, et très bien, jusqu’au moment où vous–vous avez dit qu’il y avait là un cheval.» Il a dit: «Un cheval au Ciel?» Il a dit... ce... Maintenant, vous voyez cette sagesse ecclésiastique de l’homme, cet esprit ecclésiastique? Voyez? Il a dit: «Le Ciel a été fait pour les êtres humains, pas pour les chevaux.»

[429] Eh bien, je me suis assis. Billy, mon fils, ici présent, il a déposé la lettre juste ici dans l’ancien bureau de l’église, il y a peut-être trois ou quatre mois.

[430] J’ai dit: «Mon précieux frère, votre sagesse me surprend, mais... et votre connaissance des Ecritures. Je n’ai pas dit que j’étais au Ciel. J’ai dit que c’était un lieu semblable au paradis, parce que Christ était encore plus haut.» Vous voyez? Mais j’ai dit: «Si vous n’y trouvez pas d’inconvénient maintenant, prenez Apocalypse 19, et quand Jésus viendra du plus haut des Cieux, Il sera monté sur un cheval blanc, et tous les saints qui seront avec Lui, ils seront à cheval.» C’est vrai. Absolument. Absolument!

[431] Et là-haut, dans ce même Lieu, il y en avait un semblable à un aigle, et un semblable à un boeuf, et oh! la la!... Oh! la la! et ces chevaux qui sont venus chercher Elie, d’où sont-ils venus? Cela nous montre simplement, voyez-vous, que la pensée humaine cherche simplement la petite bête. C’est vrai.

[432] Maintenant, remarquez. Mais je me disais que, comme Jean, ce précieux frère, rempli de piété... J’ai pensé que le moment serait bien choisi pour que je mentionne cela, juste avant de terminer, vous voyez. Si Jean a regardé Là, et qu’il a vu ses frères, vous voyez, ses frères qui devaient souffrir encore un peu... alors, voyez-vous, le Seigneur Dieu m’a permis à moi de voir mes frères et les saints qui attendaient la Venue du Seigneur. Remarquez, ils n’étaient pas sous l’autel du sacrifice; les miens n’étaient pas là. Mais ceux-là, ils l’étaient, c’étaient des martyrs. Voyez? Les miens n’étaient pas sous l’autel des martyrs.

[433] Maintenant je veux que vous écoutiez très attentivement. Et je vais terminer, sans faille, dans une dizaine de minutes, à 22 heures piles, même si je dois arrêter, pour finir demain.

[434] Ecoutez. Ils–ils n’étaient pas, mes... ceux que le Seigneur m’a montrés, l’Epouse, Elle n’était pas sous l’autel des martyrs, non, sous l’autel du sacrifice des martyrs; mais ils avaient reçu des robes blanches, pour avoir accepté la grâce du pardon de la Parole vivante. Christ leur avait donné une robe blanche. Je ne pense pas que, par l’ouverture...

[435] Ou plutôt, je pense effectivement que, par l’ouverture du Cinquième Sceau, comme je crois que cela nous a été dévoilé... Je l’ai fait, en bonne conscience, avec une révélation claire devant Dieu, sans essayer d’y aller par mon imagination, étant donné que j’avais toujours été contre les organisations, que je n’avais jamais voulu m’y joindre, mais maintenant, cela m’est révélé.

[436] Et je pense aussi, autre chose. L’ouverture de ce Cinquième Sceau, en ce jour-ci, corrige une doctrine, dont je pourrais parler ici, celle du sommeil de l’âme. Maintenant, je suis conscient qu’il y a des gens ici qui croient cela, vous voyez, que l’âme dort. Je pense que Ceci prouve le contraire. Ils ne dorment pas. Ils sont vivants. Leurs corps dorment. Mais l’âme, elle, elle n’est pas dans la tombe; ils sont dans la Présence de Dieu sous l’autel.

[437] Voilà un point sur lequel je ne suis pas d’accord avec un précieux frère, un enseignant. Et je remarque–je sais, je vois que certains de ses adeptes sont assis ici. Et je sais qu’il était un grand enseignant. Il possède un doctorat, et c’est un–un docteur en–c’est un docteur en théologie, c’est un docteur d’Etat et un docteur en droit. Et c’est un–c’est un homme vraiment très bien, en plus. Je pense qu’il est décédé maintenant. Mais c’était un homme très bien, et un bon écrivain. Il s’agit de frère Uriah Smith, l’auteur de Daniel et l’Apocalypse. Maintenant, vous qui suivez son enseignement, voyez-vous, eh bien, moi je ne... Ce n’est pas que je... ce n’est pas par arrogance que je dis cela, mais simplement je... Voyez?

[438] Mais frère Smith, pour essayer de soutenir, voyez-vous, pour essayer de soutenir sa thèse du sommeil de l’âme, eh bien, il dit que l’âme dort, et qu’il n’y a pas d’autel du sacrifice au Ciel, que le seul autel dont il est question, que lui, il–il croit qu’il y a au Ciel, c’est l’autel des parfums. A vous mes chers amis (Et ce n’est pas pour être en contradiction avec mon frère. Je vais prob-... j’espère le rencontrer de l’autre côté, vous voyez.), je ne cherche pas à contredire cet éminent enseignant.

[439] Mais simplement pour vous montrer que Ceci prouve le contraire... Vous voyez? Ça prouve le contraire. L’ouverture de ce Sceau, en ce dernier jour, élimine complètement la doctrine du sommeil de l’âme. Voyez? Ils sont vivants. Ils ne sont pas morts. Voyez?

[440] Remarquez, remarquez ceci, maintenant. Or, s’il n’y a pas d’autel du sacrifice au Ciel, où est alors le sacrifice pour le péché, l’Agneau? Il doit y avoir un endroit où se trouve cet Agneau immolé sanglant, où se trouve le Sang.

[441] Maintenant, les parfums, c’étaient les bonnes odeurs, la substance aromatique qu’ils brûlaient, dont la Bible a dit que c’étaient les prières des saints. S’il n’y a pas de sacrifice sur l’autel, alors les prières ne peuvent pas être agréées. C’est seulement grâce au Sang qui est sur l’autel du sacrifice, que les prières peuvent monter jusqu’à Dieu.

[442] Frère Smith était dans l’erreur, vous voyez, ce n’est pas pour chercher à être en désaccord avec lui. Je pense que j’ai été très clair, avec beaucoup d’amour fraternel et de respect pour son grand travail, vous voyez. Seulement il était dans l’erreur.

[443] Le Cinquième Sceau a ouvert là (Voyez-vous? Voyez-vous?) beaucoup d’autres choses, si vous les avez saisies. Voyez? J’attends d’avoir les questions, pour voir... par... Ça va.

[444] Maintenant, où était l’arche; l’Agneau sanglant, ensanglanté, meurtri, qui a été immolé comme expiation, pour ces prières de bonne odeur?

[445] Remarquez, la Bible dit: «Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une qui nous attend déjà.» C’est là que j’ai vu ces saints. Voyez?

[446] Observez, quand un bébé... Vous m’excuserez encore, les soeurs, de parler ouvertement comme ça devant des jeunes et des femmes. Mais, écoutez, quand une mère est–a conçu, ce petit paquet de muscles, qui se tortille dans tous les sens, vous me comprenez, c’est un corps naturel. Et, de même que la nature s’occupe de former le corps naturel...

[447] Avez-vous déjà remarqué votre épouse, avant que vos tout-petits naissent? Elle devient toujours, vers la fin, elle devient très gentille, très douce. Même si elle ne l’a jamais été de toute sa vie, elle le sera à ce moment-là. Avez-vous déjà remarqué la sainteté ou... le type d’atmosphère... remarquez une mère...

[448] Et de voir un pécheur, là, se moquer d’une mère, d’une–d’une femme enceinte, je trouve ça ridicule. Une vie est en train de venir au monde.

[449] Mais, avez-vous remarqué l’atmosphère de douceur qui semble entourer cette mère? Qu’est-ce que c’est? C’est un petit corps spirituel, une vie spirituelle qui attend d’entrer dans ce petit corps, aussitôt qu’il sera né. Pour le moment, il n’est qu’engendré. Mais, une fois qu’il est né, il est né; le corps spirituel s’unit au corps naturel.

[450] Et alors, la Bible enseigne que maintenant, nous avons été engendrés par Dieu. Nous avons été engendrés par le Saint-Esprit, Christ qui est en nous, un Fils de Dieu qui est en train de se former en nous. Et quand ce corps terrestre sera détruit, ce corps spirituel sort des entrailles de la terre, et il y a un autre corps qui attend, prêt à le recevoir. «Si cette tente où nous habitons sur la terre tombe, il y a un autre corps qui est là pour le recevoir.» Ce corps mortel revêt l’immortalité. Le terrestre revêt le céleste. Ce... Vous voyez ce que je veux dire? Il y a le corps naturel, qui est un corps de péché; mais il y a un autre corps, à son image, semblable à celui-là, vers lequel nous allons.

[451] Et je suis si reconnaissant à Dieu de pouvoir dire, moi, votre pasteur et votre frère, que j’ai vu ces gens, je vous le certifie, dans ce corps-là, et je les ai touchés de mes mains. C’est vrai. Remarquez, suivez attentivement.

[452] Remarquez et suivez. Considérez Moïse. Elie, après que Moïse fut mort, et qu’Elie eut été emporté au Ciel; l’homme se tenait là, sur la montagne de la Transfiguration, ayant tous ses sens, il pouvait parler, entendre, comprendre, et il a conversé avec Jésus avant la crucifixion. Eh bien, quelle sorte de corps avait-il?

[453] Considérez Samuel. Il était mort depuis environ deux ans. La magicienne d’En-Dor, dans la–dans la caverne, cette nuit-là, elle l’a fait revenir, et il a parlé à Saül, il a tenu une conversation avec Saül; il a entendu Saül, il lui a répondu, et il lui a annoncé d’avance les choses qui allaient arriver. Son esprit n’avait toujours pas changé. Il était un prophète.

[454] Quand l’Esprit d’Elie viendra sur cet homme, il conduira celui-ci à agir exactement comme Elie. Il ira au désert. Il aimera les régions sauvages. Il détestera les femmes immorales. Il sera contre l’organisation. Il ne–il ne ménagera personne. Et c’est simplement... c’est... ce sera son esprit. Il en a été ainsi chaque fois qu’il venait. Vous voyez? Il en sera ainsi de Moïse. Bon, et nous voyons, dans Apocalypse 22.8, la même chose.

[455] Bien. Ou, afin de régler la question, pour ceux qui... Ces âmes (maintenant suivez bien ceci) sous l’autel, à l’ouverture de ce Sceau, ceux qui avaient été tués dans la période entre la mort de Christ et l’Enlèvement de l’Eglise, le groupe d’Eichmann, et tout, ces vrais Juifs qui avaient leur nom dans le Livre. Si vous observez bien, mon frère, selon l’Ecriture, ils pouvaient converser, pousser des cris, parler, entendre, ils avaient tous leurs cinq sens. Ils ne dormaient pas dans la tombe, inconscients. Ils étaient parfaitement éveillés, et ils pouvaient converser, parler, entendre, et tout le reste. N’est-ce pas vrai? Oh, aide-nous!

[456] Deux minutes. Amen. Je suis désolé de vous avoir retenus une demi-heure de plus. Non, je ne peux pas. Je ne devrais pas dire ça, vous voyez. Voyez? C’est vrai, vous voyez.

[457] Mais, écoutez, voici ce qu’il en est au mieux, au mieux de ma connaissance, d’après la révélation qui m’a été donnée ce matin juste avant l’aube, par le Seigneur Jésus-Christ, voici ce Cinquième Sceau ouvert, en harmonie avec les quatre autres. Voyez? Par Sa grâce, Il me l’a donnée, par Sa grâce envers vous et moi. Nous L’en remercions. Et, avec Son aide, j’ai l’intention de vivre plus près... le plus près possible de Lui, et d’enseigner aux autres à faire de même, jusqu’à ce que je Le rencontre, avec vous, dans la Gloire, quand tout sera terminé. Je L’aime pour cela, et c’est ce qu’il en est au mieux de ma connaissance.

[458] Et je crois vraiment, de tout mon coeur, que les véritables révélations, les révélations des Premier, Deuxième, Troisième, Quatrième et Cinquième Sceaux nous ont maintenant été dévoilées. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.]

[459] Maintenant, doucement, respectueusement, devant Dieu, comme nous avons vu ce Sceau nous être dévoilé: Dieu, qui a dû faire cela à Ses propres enfants bien-aimés, aveugler leurs yeux, et les faire passer par là, parce que Sa propre justice qui exige que le péché soit jugé... Pensez-y. Sa justice et Sa sainteté exigent la justice. Une loi sans sanction, ce n’est pas une loi. Et Ses propres lois, Il ne peut les enfreindre Lui-même, et rester toujours Dieu.

[460] C’est pour cette raison que Dieu a dû se faire homme. Il ne pouvait pas prendre un substitut, un fils qui n’était pas... qui ne serait pour Lui qu’un simple Fils, ou quelque chose comme ça. Dieu s’est fait à la fois... Jésus était à la fois Fils et Dieu, c’était la seule manière pour Lui de le faire en étant juste. Dieu devait subir Lui-même la peine. Il serait injuste de faire subir la peine à quelqu’un d’autre, à une autre personne. Donc, la Personne de Jésus, c’était Dieu manifesté dans la chair, appelé Emmanuel.

[461] Et pour faire cela, pour prendre une Epouse et sauver un groupe de païens perdus des nations, Il a dû aveugler Ses propres enfants, et ensuite les punir dans la chair pour L’avoir rejeté. Mais Sa grâce leur a fourni des robes. Mais la Vie... Vous voyez ce qui se passe.

[462] Et s’Il a dû faire cela pour nous accorder une opportunité, comment pouvons-nous dédaigner cette opportunité qui nous est offerte dans Son amour? S’il y a, dans cette salle ce soir, une telle personne, qu’elle soit jeune ou âgée, une personne qui a jusqu’ici dédaigné cette opportunité qui, pour Dieu, était d’un si grand prix, et vous aimeriez accepter cette offre de Dieu, ce soir; vous n’aurez pas, pour autant que nous le sachions, à devenir martyr, bien que ce soit possible. Mais une robe blanche vous est offerte. Alors, si Dieu frappe à la porte de votre coeur en ce moment, pourquoi ne pas l’accepter? Maintenant inclinons encore la tête.

[463] S’il y a une telle personne ou de telles personnes ici, qui ont ce désir, ou qui veulent accepter cela, en vous appuyant sur votre foi dans le Sang versé, que Dieu a dû verser pour vous, Il a souffert plus que n’importe quel autre mortel. Aucun être mortel n’aurait pu souffrir à ce point. Sa douleur était tellement grande que l’eau et le Sang se sont séparés dans Ses veines. Avant d’aller au Calvaire, des gouttes de Sang sortaient de Son corps, tant Son chagrin était grand, tant Il avait le coeur brisé de ce qu’Il devait faire. Mais Il aurait pu aussi refuser de le faire. Mais Il l’a fait volontairement, pour vous et pour moi. Pouvez-vous rejeter un amour aussi incomparable?

[464] Et, vous le voyez maintenant, par l’ouverture de ces Sceaux: ce que vous avez fait, et ce que Dieu a fait pour vous. Aussi, vous êtes prêt à abandonner votre vie à Dieu, s’Il veut bien vous arracher des mains de l’antichrist qui vous tient sous son emprise? Voulez-vous accepter Son offre, en levant simplement la main vers Lui, pour dire: «Ô Dieu, par ceci, je montre que j’accepte cette offre de Ta grâce.»

[465] «Et, Frère Branham, je vous demande de prier pour moi, que je reste toujours fidèle.»

[466] Levez la main, et je vais prier. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Soyez sincère, maintenant. Ne–ne le faites pas à moins d’être sincère. Et, à l’endroit même où vous êtes assis, acceptez-le là. En effet, souvenez-vous, vous n’auriez pas pu lever la main si Quelque Chose ne vous avait pas dit de le faire, et rien d’autre n’aurait pu vous le dire si ce n’est Dieu.

[467] Ainsi donc, alors que vous voyez les Ecritures dévoilées d’une façon si parfaite, vous voyez ce qui s’est passé tout au long des âges, ces dernières années, ces vingt ou trente dernières années. Vous le voyez parfaitement confirmé. Vous voyez l’Ecriture qui montre précisément ce qui est arrivé et ce qui va arriver. Alors, en vous appuyant sur votre foi en l’oeuvre de Christ, là où vous êtes assis en ce moment, vous avez levé la main, pour dire: «A partir de cette minute, c’est réglé. J’accepte maintenant Christ comme mon Sauveur. Et je vivrai pour Lui le reste de ma vie. Et mon désir est que Dieu me remplisse du Saint-Esprit.» Et si vous n’avez pas encore été baptisé au Nom de Jésus-Christ, le baptistère vous attend. Prions.

[468] Seigneur Dieu, il y a un grand nombre de personnes qui ont levé la main. Je suis certain que Tu es le même Seigneur Jésus qui a fait l’expiation pour nous il y a bien des années. Et en voyant ces Sceaux révélés, et les choses glorieuses qui se sont produites ici même pendant ces quelques dernières années, je crois de tout mon coeur que la porte de la miséricorde commence à se fermer, et que maintenant Tu vas te mettre bientôt en route pour racheter Ton peuple. Pendant qu’il y a de la place, qu’il y a une porte ouverte comme aux jours de Noé, puissent ces précieuses âmes qui habitent ce corps (ce tabernacle qui un jour sera détruit) et qui, de l’intérieur, ont levé cette main mortelle; en effet, ils–ils sont convaincus et ils confessent qu’ils croient et qu’ils veulent accepter le salut que Tu leur offres, en s’appuyant sur ce Livre scellé, qui est ouvert, qui nous est ouvert. Seigneur, donne-leur ce soir une robe de la justice de Jésus-Christ, et revêts-en leur âme, pour qu’en ce Jour-là, qui est très proche, ils puissent paraître devant Toi parfaits, par le Sang de Christ.

[469] Seigneur Dieu, s’ils n’ont pas été baptisés au Nom de Jésus-Christ, et selon la révélation que Tu m’as donnée à ce sujet; et comme Paul a ordonné à ceux qui avaient été baptisés par Jean-Baptiste lui-même, de se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ afin de recevoir le Saint-Esprit, dans Actes 19, je Te demande, Seigneur, de les convaincre de la Vérité, et qu’ils puissent T’obéir.

[470] Ensuite, après qu’ils T’auront obéi, en T’acceptant, et qu’ils T’auront obéi en faisant leur confession, et en passant par les eaux; puisses-Tu, en retour, les remplir du Saint-Esprit, pour qu’ils aient la puissance pour Te servir le reste de leur vie. Je Te les confie maintenant au Nom de l’Agneau de Dieu qui a été sacrifié, Jésus-Christ. Amen. Amen. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[471] Maintenant, vous qui avez levé la main, obéissez à l’ordre de l’Esprit, selon les–les lois fondamentales de la Parole vis-à-vis d’un pécheur qui s’est repenti. Conformez-vous-y en tous points. Et que le Dieu du Ciel vous récompense d’avoir pris position pour Lui. Que le Seigneur vous bénisse.

[472] Demain soir, apportez donc vos crayons et vos papiers, comme d’habitude. Nous prévoyons être là à la même heure, à sept heures trente précises, si le Seigneur le veut. Et avant... priez pour moi, afin que Dieu m’ouvre le Sixième Sceau demain, et qu’ainsi je puisse vous L’apporter comme Il me L’aura donné. En attendant, chantons encore. Pas seulement des hymnes, mais des louanges à Celui qui est mort à notre place et qui nous a rachetés. Je L’aime, Je... Je remets le service à votre pasteur, maintenant. ...L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier. Sur le bois du Calvaire.


CODE: 63-0322
TITRE: Le Cinquième Sceau
TRAD: VGR
PARAS: 472

[1] Courbons la tête maintenant pour prier.

[2] Bienveillant Père Céleste, Dieu Tout-Puissant, qui as ramené Jésus-Christ d’entre les morts et qui nous L’as présenté en ces derniers jours dans la Puissance du Saint-Esprit, nous sommes reconnaissants pour ces puissantes visitations du Dieu immortel. Et maintenant, Père, une autre heure est devant nous, une heure qui pourrait changer la destination Éternelle de bien des gens.

[3] Et, pour aborder ceci, Seigneur, nous sommes insuffisants. En effet, les Écritures déclarent que “l’Agneau a pris le Livre et a ouvert les Sceaux”.

[4] Ô Agneau de Dieu, viens, nous T’en prions. Nous T’invoquons, Seigneur, Toi le glorieux Rédempteur. Viens, et montre-nous Ton plan de la rédemption qui a été caché pendant toutes ces années, brise pour nous ce Cinquième Sceau ce soir, Père, et révèle ce qu’il y a pour nous sous ce Sceau; qu’ainsi nous puissions repartir de meilleurs Chrétiens que nous le sommes en ce moment, que nous soyons mieux préparés pour la tâche qui nous attend. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] Bonsoir, mes amis. Je considère comme un immense privilège que d’être ici ce soir, en cette grande occasion. Je ne sais vraiment pas où je pourrais me sentir mieux que d’être à l’œuvre pour le Roi. Et maintenant nous venons dans un but particulier pour ces leçons, alors que nous sommes simplement dans l’attente; s’Il ne m’En donnait pas la révélation, je ne pourrais pas vous L’apporter. Je ne cherche pas à utiliser aucune de mes propres pensées, ni rien; mais seulement Ce que Lui voudra me donner. C’est vrai. Et je—je suis sûr que si je n’utilise pas mes propres pensées, et que Cela me vient de la façon dont C’est venu, — comme, tout au long de ma vie, Cela n’a jamais été faux, — ce ne sera pas faux cette fois-ci.

[6] Maintenant, nous sommes vraiment très, très reconnaissants de ce qu’Il a fait pour nous, de la main mystérieuse et glorieuse du Dieu vivant! Qu’est-ce qu’il pourrait y avoir de plus glorieux, pourrions-nous avoir un plus grand privilège, que d’être en présence du Roi des rois, du Seigneur des seigneurs?

[7] Sans doute que les coups de sifflets retentiraient, et—et que les drapeaux se hisseraient, et que les tapis se dérouleraient, et tout le reste, si le président de la nation venait dans notre ville. Mais, pensez un peu, et ce serait très bien, ce serait un honneur pour cette ville. 326 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[8] Mais pensez-y. Ce soir, dans notre modeste petit tabernacle, nous invitons le Roi des rois, Dieu. Et nous ne… Il ne veut pas qu’on déroule des tapis, ni rien. Ce qu’Il veut, c’est qu’on Lui présente des cœurs humbles, pour qu’Il puisse prendre ces cœurs humbles et leur révéler les—les bonnes choses qu’Il réserve à tous ceux qui L’aiment.

[9] Maintenant, nous avons demandé… Et il y a un témoignage que j’aimerais—j’aimerais donner. Or, il se peut que je me trompe; on vient juste de m’en parler, et je pourrais me tromper. Mais je pense que les gens qui sont concernés dans ce témoignage sont ici.

[10] Donc, il y a quelques jours, quand j’étais à la maison, en—en Arizona, où j’habite maintenant, nous avons reçu un—un appel au sujet d’un petit garçon qui souffrait de rhumatisme articulaire aigu, ce qui peut provoquer des lésions cardiaques. Et il était tellement… Son père et sa mère sont de très, très chers amis à moi. Il s’agit d’un de nos diacres ici, à l’église, Frère Collins; son petit garçon, le petit Mikey, le camarade de Jo, souffrait de rhumatisme cardiaque. Les médecins l’avaient renvoyé à la maison, ils l’avaient fait mettre au lit, et ils avaient dit aux parents de ne même pas le laisser se lever, ni soulever sa tête pour boire de l’eau. Il devait boire avec une paille, tellement il était malade. Et les parents, ils sont fidèles, ce sont des habitués du Tabernacle, ici, et ils croient.

[11] Et, l’autre soir, ce n’est pas que nous voulions attendre, mais nous avions annoncé qu’il y aurait service de guérison dimanche. Mais, étant donné qu’il nous faudra répondre aux questions, alors nous avons dû annuler le service de guérison.

[12] Et puis il y avait une petite chose que je gardais au fond de moi, dans mon cœur.

[13] La mère et le père ont demandé s’ils pouvaient amener l’enfant dans le—le bureau. Alors ils ont amené le petit garçon là-derrière, et le Saint-Esprit l’a déclaré guéri.

[14] Et alors, les parents, ils ont respecté cela, donc ils ont ramené leur petit garçon à la maison, et ils l’ont envoyé à l’école; ils l’ont envoyé à l’école, tout simplement.

[15] Le médecin l’a appris, et donc, le médecin n’était pas très content de la chose. Alors, il a dit à la mère que l’enfant devrait être au lit, évidemment. Et elle lui a raconté l’histoire. Je pense que cet homme est un, si j’ai bien compris, c’est un Chrétien, un croyant d’une dénomination; c’est un—un adventiste du septième jour, ce médecin. Et donc, il a dit : “Eh bien, vous devriez… il faudrait que cet enfant, que je l’examine.” Il a dit : “Vous devriez au moins le faire examiner.” Elle a dit : “Très bien.” LE CINQUIÈME SCEAU 327

[16] Elle a amené l’enfant chez le médecin, et il l’a examiné, il a fait une analyse de sang, c’est par là qu’on peut voir s’il y a du rhumatisme articulaire aigu. Et d’après ce que j’ai compris, le médecin était tellement stupéfait qu’il ne savait pas quoi faire. Le petit garçon est tout à fait normal, en parfaite santé, on n’a pas trouvé le moindre…?…

[17] Maintenant, est-ce que les Collins sont ici? Il se peut que j’aie raconté ça de travers. Je veux… C’est bien ça, Sœur Collins? Oui. Très bien. Oui. C’est le petit Mikey Collins, qui a seulement six ou sept ans.

[18] Et c’est arrivé juste ici, dans le bureau, il y a peut-être trois soirs de ça. Oh, ils… Il a fallu qu’il y ait Quelqu’un de plus qu’un être humain dans ce bureau! C’est le—le grand et puissant Jéhovah, c’est exact, qui vient pour honorer Sa Parole. Et je—je suis si reconnaissant d’apprendre cela. Voyez? Je sais que nous le sommes tous. Pas seulement moi, mais nous le sommes tous; en effet, qu’en serait-il si c’était—c’était votre petit garçon ou mon petit garçon?

[19] Et, souvenez-vous, je raconte des témoignages, j’en donne seulement un, ici et là, parmi tant d’autres. Il en arrive partout, mais c’est juste pour vous montrer que—que mon vrai ministère, c’est la guérison Divine. Mais vous… Je suis ici pour les Sceaux. Parce que, un peu plus tard, vous comprendrez pourquoi il a fallu que je fasse ceci. Alors, je ne suis pas un docteur, je ne suis pas un théologien. Je—je prie simplement pour les malades, et j’aime le Seigneur. Et maintenant, maintenant, là-dessus, bien que…

[20] Hier soir, nous avons raconté le témoignage de la petite fille… j’ai son nom. Billy l’a, quelque part, maintenant, celui des parents, et, qui ils sont. Et cette petite fille était en phase terminale de la leucémie, elle était presque… Elle était tellement malade qu’ils ne pouvaient plus la nourrir par là, par la bouche; il fallait la… lui donner des transfusions de sang. Et elle était très mignonne. Elle était petite pour son âge, à peu près de la taille de cette petite demoiselle, ici, je pense. Mais elle était, à peu près de cette taille-ci, très… Ils étaient comme la plupart d’entre nous. On pouvait voir, d’après les vêtements de l’enfant, que… et des parents, que c’étaient des gens très pauvres, vraiment très pauvres, et, alors, mais ils étaient très respectueux. Et le Saint-Esprit a déclaré cette enfant guérie.

[21] Maintenant, pensez un peu à ça, elle avait la leucémie, cette petite. Et son sang était tellement mauvais qu’on ne pouvait même plus la nourrir par la bouche. Elle devait se faire, aller à l’hôpital, et se faire donner du sang, ou, des transfusions par les veines, pour la nourrir. Ça doit être du glucose, je pense, ou quelque chose. Je ne connais pas les termes médicaux de cette maladie, mais toujours est-il qu’il fallait la nourrir par ce moyen- 328 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX là. Et l’enfant n’avait pas encore quitté les lieux, qu’elle réclamait un hamburger.

[22] Et les parents, après avoir entendu le Saint-Esprit donner cet AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous voyez, ils… Et c’étaient des étrangers, ils n’étaient jamais venus ici. Mais ils… Un—un vieux couple, des gens formidables, on vient de leur trouver des places pour s’asseoir il y a quelques minutes, Frère et Sœur Kidd, ils leur avaient dit ce qu’ils devaient faire, et à quoi ils devaient être attentifs. Et, pendant le voyage de retour, l’enfant a mangé ses repas.

[23] Deux ou trois jours plus tard, elle était à l’école. Elle serait allée voir le médecin, et le médecin était absolument stupéfait! Il a dit : “Il n’y a pas la moindre trace de leucémie chez cette enfant.” Voyez? Or, pour faire une œuvre aussi instantanée, aussi précise, il n’y a que la Puissance du Dieu Tout-Puissant : purifier complètement le sang d’une personne, tout de suite comme ça, et—et faire battre une—une vie nouvelle à l’intérieur. En effet, votre—votre sang, c’est votre vie mortelle. Et créer de nouvelles cellules et se débarrasser des anciennes! Et—et, ce que c’est, c’est absolument… Je dirai ceci, c’est un acte créateur du Dieu Tout-Puissant; un—un sang qui était tellement contaminé par le cancer que la pauvre petite était toute jaune et boursouflée, et, en quelques minutes seulement, le transformer en un sang tout neuf!

[24] Je crois… Je ne vais pas le dire en Son Nom; je vais le dire selon ma… selon la révélation de ma foi; ce qui s’est passé dans le canyon Sabino l’autre jour. Je crois que l’heure est proche où des membres manquants vont être remis en place, et la Puissance glorieuse du Créateur. Je—je crois que, s’Il peut faire apparaître un écureuil, qui n’a… Ici, il s’agirait d’un homme ou d’une femme à qui il ne manque qu’un membre. Alors que là, c’était l’animal lui-même, au complet. Il est Dieu. Je—je L’aime.

[25] Eh bien, maintenant, je me lance dans des sujets comme ceux-là, et on pourrait continuer comme ça, à parler. Mais il y a des gens debout contre les murs, et dans les couloirs et les salles, et tout, alors je vais aborder tout de suite le Message.

[26] Et je veux dire ceci, et je veux rendre grâces à Celui qui est omniprésent. C’est qu’aujourd’hui, alors que je ne savais rien du tout de ce Cinquième Sceau, Celui-ci m’est venu de la même manière mystérieuse, ce matin, à peu près une heure avant l’aube, pendant que j’étais en prière. Et aujourd’hui…

[27] Depuis cinq ou six jours, tout ce que je fais, c’est de rester assis dans une petite pièce, sans voir personne. Je sors seulement pour prendre mes repas avec un—avec un ami, avec quelques amis à moi, ici. Et, bien sûr, vous savez de quel ami je parle, c’est de Frère et Sœur Wood. Oui. Et—et, vous savez, et je me suis installé LE CINQUIÈME SCEAU 329 là-bas, et—et, je loge chez eux, et tout le monde a été bien gentil. Il n’y a pas eu quoi que ce soit, tout simplement…

[28] J’essaie de me concentrer sur ce Message des Sceaux. C’est important. Je crois que c’est—c’est l’heure où Cela doit être révélé, l’heure où la révélation En est donnée.

[29] Maintenant, je veux que vous vous assuriez bien, bientôt, avant, aussitôt que possible, de mettre par écrit les choses que vous ne comprenez pas au sujet de—de ces Sept Sceaux, si vous les avez notées, et de les déposer sur la chaire. Peut-être que Frère Neville, ou quelqu’un, pourrait mettre une boîte ici. [Quelqu’un dit : “Voici la boîte.” — N.D.É.] Ah, voici—voici, maintenant je les vois. C’est bien. Je préfère les avoir ce soir, comme ça je pourrai peut-être avoir du temps pour les étudier, d’ici à dimanche matin. Maintenant, ne, cette fois, pour cette fois-ci, ne demandez pas des choses comme, par exemple : “Est-ce que la preuve qu’on a le Saint-Esprit, c’est ceci?” Voyez? Je—j’aimerais que ça cadre avec ce que j’ai enseigné, vous voyez, pour que nous puissions bien éclaircir un seul sujet (comme les Âges de l’Église), vous voyez, parce que c’est celui-là que nous traitons en ce moment.

[30] Maintenant, par exemple, si nous allions prier pour les malades, alors, là, peut-être qu’il faut un—un autre genre de prière. Et vous avez une onction, vous venez pour autre chose, vous savez. Vous cherchez la face de Dieu, pour savoir : “Est-ce qu’il va y avoir quelqu’un là-bas ce soir, Seigneur?

[31] — Oui, elle portera une robe jaune, elle sera assise dans le coin droit. Quand tu l’appelleras, dis tel nom. Et dis-lui qu’elle a fait telle et telle chose. Et qu’elle a telle et telle chose.” Ensuite, vous y allez, vous regardez bien, et elle est là. Voyez? Et voilà, voyez- vous. C’est autre chose. Voyez?

[32] Mais ici, la prière que je fais, c’est : “Seigneur Jésus, quelle est l’interprétation de Ceci? Révèle-Le‑moi.” Amen.

[33] Bon, maintenant, ressortons notre—notre Épée, et, la Parole.

[34] Je suis reconnaissant à Frère Neville, tant pour son soutien spirituel que pour son amour fraternel, il est ici, derrière moi, et il prie pour moi. Et la même chose pour vous, dans la salle. Et, maintenant, ce soir, comme c’est vendredi, nous allons tâcher de faire… nous…

[35] On ne peut pas traiter tous les points, c’est impossible. On… En effet, rien que sur Cela, un de ces Sceaux, on pourrait rester, simplement—simplement Le montrer d’un bout à l’autre de l’Écriture, d’un bout à l’autre. Voyez? Il faudrait des mois, des mois et des mois, et même là, on ne L’aurait pas tout vu, parce que le—le Sceau Lui-même relie toute l’Écriture, de la Genèse à l’Apocalypse; rien qu’un des Sceaux.

[36] Alors, ce que j’essaie de faire, c’est, pour ne pas trop m’En écarter, je griffonne un passage de l’Écriture, ou—ou une petite 330 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX note ici, quelque part, pour ne pas que je… Pour rester toujours sur mon sujet, il faut que je garde l’œil là-dessus, parce que je… Quand je parle, je parle par—par… Je—j’espère que c’est par l’inspiration juste. Et alors, quand je—quand je baisse les yeux pour regarder… Et, quand je—je me mets à parler, et que je m’aperçois que je suis lancé dans un sujet, je fais demi-tour, je change de direction, en essayant de prendre un autre passage de l’Écriture, pour aborder ce point-là, vous voyez, jeter un peu de lumière de ce côté-là, au lieu de chercher à continuer là-dessus.

[37] Et maintenant, donc, nous allons étudier, ce soir, par la grâce de Dieu, avec Son aide, Le—Le Cinquième Sceau. Et Il est court. Il est un peu plus long que l’autre; les quatre cavaliers, là, c’étaient deux versets chacun, et ici, il y a trois versets. Maintenant, le Cinquième Sceau commence au chapitre 6 de l’Apocalypse, au verset 9.

[38] Et, maintenant, si par hasard vous êtes un—un nouveau venu, et que vous n’étiez pas là pour les quatre cavaliers, eh bien, vous… Vous voyez, parfois, on—on revient un peu en arrière, pour—pour ajouter une petite chose, et, quand on le fait, on s’attend à ce que les gens comprennent. Alors, s’il y a un petit quelque chose que vous ne comprenez pas, eh bien, soyez un peu patients avec nous. Ou procurez-vous la bande et écoutez Cela, et—et je suis sûr que vous—que vous En retirerez une bénédiction. Moi, j’ai été béni. Je—j’espère qu’il en sera—qu’il en sera de même pour vous.

[39] Maintenant, si tout le monde est prêt, du verset 9, donc, au verset 11, ou au verset 11 inclus. Quand il ouvrit le cinquième sceau, je vis sous l’autel les âmes de ceux qui avaient été immolés à cause de la parole de Dieu et à cause du témoignage qu’ils avaient rendu. Ils crièrent d’une voix forte, en disant : Jusques à quand, Souverain saint et véritable, tardes-tu à juger, et à tirer vengeance de notre sang sur les habitants de la terre? Une robe blanche fut donnée à chacun d’eux; et il leur fut dit de se tenir en repos quelque—quelque temps encore, jusqu’à ce que fût complet le nombre de leurs compagnons de service… de leurs frères qui devaient être mis à mort comme eux.

[40] Maintenant, voici quelque chose d’assez mystérieux. Et, maintenant, pour les bandes, et par égard pour les membres du clergé et les docteurs qui sont assis ici, voici, si vous Le voyez autrement, c’était aussi mon cas. Mais j’apporte simplement Cela selon l’inspiration qui a complètement transformé ma façon de Le voir. Voyez? LE CINQUIÈME SCEAU 331

[41] Et je découvre ensuite, à mesure qu’Ils sont révélés, que tout Cela concorde et fait le lien entre les âges de l’église et les Écritures, que Cela cimente le tout. Voyez? Et c’est pour cette raison que je crois que Cela vient de Dieu. Maintenant, nous nous rendons compte que…

[42] Et je trouve que parfois nous nous reposons sur ce qu’un éminent docteur peut avoir dit Là-dessus. Voyez? Et c’est—c’est très bien. Je ne condamne pas le docteur, absolument pas. Et je ne condamne personne. Tout ce que je condamne, c’est le péché, l’incrédulité; personne.

[43] Certaines personnes ont dit : “Vous condamnez les organisations.” Pas du tout. Je—je condamne le système de l’organisation; pas les gens qui sont dedans, pas le groupe de gens qui forment l’organisation, vous savez. Mais le système qui les gouverne, voilà ce que je condamne, chez les catholiques comme chez les protestants, c’est pareil. Oh! la la! J’ai…

[44] Certains des meilleurs amis que—que—que je connaisse, sont catholiques, simplement des…?… Est-ce que vous vous rendez compte… Et il se peut que cet homme soit ici ce soir, c’est possible. Si nous avons pu construire ce tabernacle, c’est seulement grâce à un catholique romain qui s’est levé au palais de justice, là-bas, et il s’est avancé pour prendre ma défense, et, oh, comme personne n’aurait pu le faire. C’est vrai. Alors ils n’ont pas eu d’autre choix que d’accepter. C’est vrai. Et ils disaient : “Le calcul qu’ils ont fait, c’est pour ‘trop de monde’.”

[45] Il a dit : “Oh, ça ne donne pas quatre-vingts places de plus dans l’église, comme ça.” Il a dit : “Cette église-là, là-bas,” il a dit, “je—j’en connais le pasteur, et tout.” Et il a dit : “Cette église, elle est établie.” Il a dit : “Si vous, vous pouvez tous augmenter en nombre, alors, pourquoi pas eux?” Un catholique romain, un de mes bons amis. Voyez? Oui monsieur.

[46] Un—un jeune homme qui est—qui est catholique, un ami royal, un vrai de vrai, me parlait l’autre jour. Il était propriétaire d’une quincaillerie; c’était avant que je parte. Il a dit : “Billy, je—je sais que tu ne crois pas à notre système religieux.” Il a dit : “Mais je peux te dire une chose,” il a dit, “Dieu a vraiment exaucé tes prières en notre faveur! Je crois que, si jamais tu avais des problèmes, peu importe où dans le pays,” il a dit, “tous les catholiques de la région viendraient à ta rescousse.” Alors, vous voyez, c’est…

[47] Il a dit : “Tous les porte-croix”, c’est le mot qu’il a employé. Je vais le dire exactement comme lui. Bien entendu, ils prétendent que c’est ce qu’ils sont, à cause des premiers Chrétiens qui portaient des croix sur leur dos. C’est ce que l’histoire nous enseigne. Et ils prétendent avoir été les premiers Chrétiens, et c’est exact, mais le système les a éloignés du sentier, vous voyez. 332 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[48] Et ces gens-là, qu’ils soient catholiques, juifs, ou quoi que ce soit, ce sont des êtres humains issus de la même souche que nous. Voyez? C’est vrai. Ce sont—ce sont des gens qui aiment, qui mangent, qui boivent, qui dorment, et, comme n’importe qui. Alors, nous ne devons jamais condamner les individus, non, personne, vous voyez. Mais, nous ne devons pas condamner les individus.

[49] Mais, en tant que prédicateur, je dois taper sur le serpent, là-bas, qui mord ces gens, vous voyez. Et je ne—et je ne… Si c’était seulement moi, et en moi-même, je ne le ferais pas si la commission que j’ai reçue de Dieu ne m’obligeait pas à le faire, vous voyez. Aussi, je dois être loyal, et y rester fidèle.

[50] Mais si un catholique, un juif, ou n’importe qui, venait ici; qu’il soit musulman, grec, orthodoxe, ou quoi que ce soit. S’il venait ici pour qu’on prie pour lui, je prierais pour lui aussi sincèrement que si c’était pour les miens. C’est vrai. Certainement, parce qu’il s’agit d’un être humain. J’ai prié pour des bouddhistes, des sikhs, des djaïns, des musulmans, et—et pour toutes sortes, vous voyez, comme ça. Et je ne leur pose aucunes questions; je prie simplement pour eux, parce qu’il s’agit de quelqu’un, d’un être humain qui veut retrouver la santé, et j’essaie de leur rendre la vie un peu plus facile le long du chemin.

[51] Maintenant, nous nous rendons compte que, là-dessus, et, beaucoup d’entre vous ici, je sais qu’il y a au moins deux ou trois vrais érudits assis ici. Et—et ils sont intelligents, et ils ont étudié la—la doctrine d’autres hommes sur le sujet. Et je veux bien faire savoir à ces frères que je—je ne condamne pas ces hommes-là. Je ne fais qu’exprimer ce que le Seigneur me montre. Et c’est tout ce que j’ai.

[52] Maintenant, nous ne voulons jamais penser que, parce qu’une femme est simple blanchisseuse ou—ou qu’un jeune homme est simple laboureur là-bas, ils ne peuvent pas recevoir une révélation de Dieu. En effet, vous voyez, ça… Dieu, en fait, Il Se révèle dans la simplicité. C’est ce que nous avons vu dimanche, nous avons commencé par ça, comment Il Se révèle dans Sa simplicité. C’est ce qui fait Sa grandeur.

[53] Maintenant je vais—je vais juste… Je vais juste prendre un instant pour revenir là-dessus. Ce qui fait la grandeur de Dieu, c’est qu’Il peut Se faire tellement simple. C’est ce qui fait Sa grandeur. Dieu est grand, et Il peut prendre une forme tellement simple que les sages de ce monde ne peuvent pas Le trouver. Ils ne peuvent tout simplement pas Le trouver, parce qu’Il Se fait trop simple. Maintenant regardez bien. Et c’est cela même qui est le mystère de la révélation de Jésus-Christ. Voyez? Cela même, le fait que… Il n’y a… ne peut rien y avoir de plus grand que Dieu. Et Il Se fait tellement simple qu’on ne peut LE CINQUIÈME SCEAU 333 rien faire d’aussi simple que Lui. Vous voyez, c’est ce qui fait Sa grandeur. Voyez?

[54] Maintenant, un grand homme, tout ce qu’il peut faire, c’est de s’élever encore un peu, ou peut-être qu’il va s’abaisser pour vous dire “bonjour”, vous voyez, ou quelque chose comme ça. Mais il ne peut pas se faire petit. C’est plus fort que lui. Il est un être humain. Il ne peut tout simplement pas se faire petit. En effet, dès qu’il se sent trop diminué, alors tout de suite, il va se mettre à parler de ce qu’un autre a fait, et ainsi de suite. Et c’est comme ça qu’il recommence à s’élever, vous voyez. Mais pour monter en Dieu, il faut descendre. Oui.

[55] Les sages de ce monde se servent de leur sagesse pour essayer de Le trouver. Et ils ne font que s’éloigner toujours plus de Lui, en agissant comme ça. Vous voyez, les sages de ce monde, quand on essaie d’expliquer quelque chose par des mathématiques ou quelque chose comme ça. Souvenez-vous, Il l’a même mis… Dans la Bible, dans l’Apoc-… Non, excusez-moi.

[56] C’est dans Ésaïe 35, je crois : c’est tellement—c’est tellement simple que même un—un—un délinquant pourrait Le comprendre, vous voyez. Eh bien, “même un insensé ne pourra s’y égarer”.

[57] Les sages passent complètement à côté, par leur sagesse, ils s’éloignent toujours plus de Lui, en essayant de Le trouver par la sagesse. Maintenant, n’oubliez pas ça. Ce sera enregistré, vous voyez. Les sages, avec leur sagesse, ils vont tellement loin pour essayer de Le trouver par leur sagesse, qu’ils Le manquent, vous voyez. S’ils pouvaient être assez grands pour être assez simples, ils pourraient Le trouver. Si vous êtes assez grands pour vous faire assez simples! Vous le voyez? Et, vous savez, ça—ça, c’est réellement la Vérité.

[58] Je suis allé voir des gens, dans leur bureau, et tout, qui étaient vraiment des hommes, des grands, des rois, vous voyez, et des potentats, des monarques; et d’habitude ceux-là, ce sont de grands hommes. Et puis, je suis allé à certains endroits où l’individu ne possède que deux chemises, — par exemple, un prédicateur qui avait envie de contester avec moi pendant un moment, — et on—on dirait que, sans lui, la terre s’arrêterait de tourner, vous voyez. Et ça—ça, c’est une tête enflée, c’est tout, voyez-vous. Mais un—un grand homme, un grand homme va s’asseoir avec vous et essayer de vous donner l’impression que c’est vous l’homme important. Voyez? Vous voyez, il peut s’humilier.

[59] Et, vous voyez, Dieu est tellement grand qu’Il peut S’humilier, et à un point tel que l’être humain ne peut pas s’abaisser jusque-là, vous voyez. Voilà tout. Et avec leur…

[60] Et ils essaient de Le trouver. Maintenant regardez. Ils essaient de Le trouver en envoyant leurs jeunes dans des écoles, 334 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX pour qu’ils obtiennent leur licence en lettres. Et—et ils essaient de Le trouver par une terminologie théologique de—de—de—de la Bible. Et ils essaient de Le trouver par des programmes éducatifs, et par des programmes organisés, et par de beaux ornements, et ils essaient de trouver. Il n’est pas là du tout. Vous luttez contre le vent, voilà tout. Vous—vous vous En éloignez.

[61] S’ils pouvaient être assez grands pour être—pour être assez simples, ils pourraient Le trouver dans cette direction : en étant simples. Mais, tant que vous allez dans le sens de la sagesse, vous vous éloignez de Lui.

[62] Maintenant, je vais préciser cela, pour que vous le saisissiez bien. Tant que vous cherchez à trouver Dieu par la sagesse, comme ça s’est passé dans le jardin d’Éden, comme ça s’est passé aux jours de Moïse, comme ça s’est passé aux jours de— de Noé, comme aux jours de Christ, aux jours de Jean, aux jours des apôtres, et jusqu’à ce jour! Quand vous cherchez à résoudre Cela, que vous cherchez à trouver Dieu par la sagesse, vous vous éloignez toujours plus de Lui. Vous cherchez à comprendre. Il n’y a pas moyen de Le comprendre. Acceptez-Le, c’est tout. Voyez? Croyez-Le, c’est tout. Ne cherchez pas à comprendre.

[63] Je ne comprends pas le pourquoi de, eh bien, d’un tas de choses. En fait, il n’y a pas grand-chose que je comprends, ou que je peux comprendre. Je ne comprends pas comment il se fait que ce jeune homme, qui est assis là, il mange la même nourriture que moi, et—et lui, il a tout plein de cheveux, alors que moi je n’en ai pas du tout. Je ne comprends pas ça. On me dit que c’est une question de calcium; et je passe mon temps à me couper les ongles, alors que je n’ai pas de cheveux du tout à couper. Je—je ne comprends pas ça. Comme on dit, je…

[64] Ce n’est pas pour sortir des choses sérieuses, mais, Ça l’est, sérieux, mais je n’ai pas encore abordé le Sceau.

[65] Comment se fait-il qu’une vache noire, qui mange de l’herbe verte, peut donner du lait blanc, qui se transforme en beurre jaune! Ça, je—je ne peux certainement pas l’expliquer, vous voyez. En effet, vous voyez, chaque chose provient de l’autre. Comment ça fonctionne, je ne peux pas l’expliquer.

[66] Je ne peux pas expliquer comment on peut avoir deux lis, ou deux fleurs de la même espèce, et que l’une soit rouge et l’autre jaune, que l’une soit brune et l’autre bleue. Je ne le comprends pas. C’est le même soleil pour chacune d’elles. D’où vient la couleur? Voyez? Je—je ne peux pas l’expliquer, mais il faut quand même l’accepter.

[67] J’aimerais bien qu’un grand théologien vienne m’expliquer comment la terre fait pour rester sur son orbite. J’aimerais bien vous voir arriver, avec votre science, à lancer une balle en l’air, pour qu’en tournant elle fasse sa deuxième révolution au même endroit. Vous ne pouvez pas. Et pourtant, tout est synchronisé si LE CINQUIÈME SCEAU 335 parfaitement, qu’ils peuvent dire à la minute près quand va avoir lieu une éclipse du soleil prévue pour dans vingt ans. Il n’y a pas de montre, pas d’horloge, aucun mécanisme qui soit aussi parfait. Et pourtant, elle reste là. Et, en plus, elle est inclinée. Qu’est-ce qu’il se passerait si elle se redressait un petit peu? Oui. Vous ne faites que vous rendre ridicules en essayant, voyez-vous.

[68] Alors, vous voyez, ne cherchez pas à acquérir de la sagesse, pour comprendre. Croyez simplement ce qu’Il dit. Et plus vous deviendrez simples, alors voilà, c’est là que vous Le trouverez. Donc, je suis si reconnaissant de ça, reconnaissant de ce qu’Il soit, Se soit fait simple. Maintenant, nous voyons le verset 9 du chapitre 6. Je commence, là. Quand il ouvrit le cinquième sceau, je vis sous l’autel les âmes de ceux qui avaient été immolés à cause de la parole de Dieu et à cause du témoignage qu’ils avaient rendu.

[69] Remarquez, il n’est pas question d’un autre Animal, ou d’un Être—Être vivant, à l’annonce de ce Cinquième Sceau. Maintenant, souvenez-vous, il y en avait pour le Quatrième Sceau. Il y en avait pour le Premier Sceau, le Deuxième, le Troisième et le Quatrième, mais pas ici. Voyez?

[70] Maintenant, si vous remarquez, relisons donc un des Sceaux. Revenons au Quatrième Sceau, vous voyez. Et ça, c’est au verset 7. Quand il ouvrit le quatrième sceau, j’entendis la voix du quatrième être vivant qui disait : Viens… vois. Quand il ouvrit le troisième sceau, j’entendis la voix du—du troisième être vivant qui disait : Viens et vois. …du second être vivant… Viens… vois. …et du premier être vivant qui disait : Viens et vois.

[71] Mais ensuite, quand nous arrivons au Cinquième Sceau, il n’y a pas d’Être vivant. Maintenant remarquez bien. Quand il ouvrit le cinquième sceau, je vis sous l’autel…

[72] Tout de suite comme ça! Vous voyez, il n’y a pas—il n’y a pas d’Animal, là. Et un Animal, ça représente une puissance. Ça, nous le savons, vous voyez. Il n’y a pas d’Être vivant.

[73] Maintenant, l’un de ces Êtres, nous avons vu, dans notre étude de la—la—la révélation des églises, qu’il y en avait un qui avait… qui était un lion; et l’autre—l’autre, c’était un bœuf; et l’autre, c’était un homme; et l’autre, c’était un aigle. Nous avons vu dans les Âges de l’Église, que ces quatre Êtres vivants, qui représentaient quatre puissances, étaient rassemblés autour des Actes de l’Apôtre, exactement de la même manière que pour le— le tabernacle dans le désert. Et vous le comprenez, en effet, je 336 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX ne vais pas prendre le temps de revenir là-dessus. Nous l’avons dessiné ici, et montré de façon très précise! Ils veillaient sur Ceci, l’Agneau et la Parole, pour exécuter la Parole, exactement comme ils l’avaient fait dans le désert, pour la—l’arche de l’alliance qui était dans le Lieu Saint, et tout.

[74] Or, nous avions même montré la position de chacune des tribus d’Israël, selon leur étendard et selon… Combien ont entendu les Sept—les Sept Âges de l’Église? La plupart d’entre vous, je pense, les deux tiers. Remarquez que la nature même de l’Être servait précisément d’emblème pour la tribu, la façon dont les quatre… les douze tribus étaient placées, quatre de chaque côté, ou—ou, trois tribus de chaque côté. Et les quatre Êtres étaient là qui montaient la garde, les tribus, dans les quatre directions.

[75] Et, quand, nous avons démontré précisément, par les Évangiles, quand on entrait dans l’arche, ils veillaient sur l’arche, sur l’alliance. Et puis nous avons vu que l’alliance de la nouvelle Église, Sa représentation sur la terre, c’était le Saint-Esprit. Le Sang a fait revenir sur nous le Saint-Esprit. Et les quatre Êtres représentaient, ils étaient comme les—les douze tribus d’Israël, qui montaient la garde. Et, en étudiant la nature de chacun d’eux, on a vu que leur nature même correspondait très précisément à chacun des quatre Évangiles, ça correspondait parfaitement. L’un parlait du lion, l’autre du bœuf, et l’autre… Les quatre Évangiles! Voilà. Les quatre Évangiles sont la protection du Saint-Esprit. Amen.

[76] Ça me laisse toujours songeur… J’y repense souvent. Et ça doit bien faire six ans, je pense, que j’ai entendu un grand homme dire que c’étaient… que “les Actes des Apôtres n’ont été que l’échafaudage”. J’ai entendu ça bien des fois. Mais de l’entendre de la bouche d’un homme qui jouit d’un tel prestige comme prédicateur et comme docteur, qui a écrit des livres bien connus, qui sont lus partout, que lui, il dise que les Actes des Apôtres ne sont pas vraiment indiqués comme enseignement pour l’Église!

[77] Alors que les Actes des Apôtres En sont le fondement même; pas l’échafaudage. Le fondement! En effet, la Bible dit que le—le—le—le fondement de Dieu “s’édifie sur la Doctrine des apôtres”, exact, “Christ, le Chef, la Pierre angulaire”.

[78] Et quand cet homme s’est tenu là et qu’il a fait ce commentaire-là, je—je—je—je, tout simplement… J’ai tout simplement eu un coup au cœur. Et je me suis dit : “Rien d’étonnant.” Eh bien, maintenant je vois, par les Sceaux. Ce n’était tout simplement pas révélé. Voilà tout. Voyez?

[79] Ainsi, donc, ils se tenaient là, mais il y avait simplement quelque chose qui disait cela. Donc, remarquez, ils montent la garde. LE CINQUIÈME SCEAU 337

[80] Maintenant, quand nous avons pris Matthieu 28.19, et que nous avons examiné la chose en parcourant l’Évangile de Matthieu, qui représentait le lion. Et c’est ainsi que nous avons vu très précisément pourquoi on baptise au Nom de Jésus-Christ. Il était là, avec le passage même de l’Écriture qui gardait le dépôt sacré du baptême, du Nom de Jésus-Christ. Bien. Bon, me voilà maintenant lancé dans les Âges de l’Église.

[81] Remarquez. Mais, ici, en abordant ce Cinquième Sceau, maintenant, il—il—il n’y a pas de cavalier qui sort, et il n’y a pas d’Être vivant qui En fait l’annonce. Jean… L’Agneau L’a ouvert, et Jean L’a vu. Personne n’était là pour dire : “Maintenant viens, regarde. Viens voir.” Remarquez, pas de puissance de l’Être vivant. Ou il…

[82] Et le Sixième Sceau, il n’y a pas d’Être vivant pour En faire l’annonce. Et le Septième Sceau, il n’y a pas d’Être vivant pour En faire l’annonce. Aucunes puissances pour En faire l’annonce. Vous voyez, personne pour faire cela. Le… Regardez… Le… Après le Quatrième Sceau, aucune annonce n’est faite par aucune puissance d’Être vivant, pour le Cinquième, pour le Sixième et pour le Septième Sceaux, aucune.

[83] Maintenant remarquez. J’aime ça. De même qu’à toutes les fois qu’il y a eu le cavalier des quatre chevaux, le cavalier (au singulier) des quatre chevaux différents, il y a eu un Être vivant qui annonçait la puissance. Chaque fois que le cavalier montait un autre cheval, qu’il s’avançait pour partir à cheval, un Être vivant différent sortait et faisait l’annonce : “Voilà un grand mystère.” Voyez? “Voilà le mystère.” Pourquoi? Il annonçait le mystère.

[84] Pourquoi n’y en a-t‑il pas un ici au Cinquième Sceau, pour En faire l’annonce? Voici ce qu’il en est, selon la révélation que le Seigneur Jésus m’a donnée aujourd’hui, vous voyez, ou ce matin, très tôt. C’est qu’à ce moment-là le mystère des âges de l’église a déjà été mené à terme. À ce moment-là le mystère de l’antichrist a été révélé. L’antichrist a fait sa dernière chevauchée, et nous l’avons vu qui montait son cheval de couleur pâle, de bien des couleurs mélangées, et il continue sa course jusqu’à la perdition.

[85] Nous en parlerons quand nous enseignerons les Trompettes, et tout. Je pourrais aborder ça tout de suite, mais nous sortirions encore de notre sujet. Et nous—nous allons… Il continue sa course…

[86] Voilà la raison pour laquelle il n’y a personne là. Or, nous, aucune raison écrite, il y a une raison, c’est pour quelque chose. Maintenant, vous vous souvenez, quand on a commencé, au départ, j’ai dit que toute chose a sa raison d’être. Vous vous souvenez de la petite goutte d’encre? Voyez? Maintenant, il faut en trouver la raison. Il y a une raison pour laquelle il n’y a pas eu besoin d’un Être vivant, ou d’une puissance, pour faire l’annonce 338 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX de l’ouverture de ce Sceau. Et Dieu seul peut révéler le pourquoi, voilà tout, parce que tout—tout est en Son pouvoir.

[87] Mais la raison pour laquelle Il Le révèle, comme je le comprends, c’est parce que le mystère du Livre de la Rédemption, pour ce qui est de dévoiler l’antichrist… et, en même temps, l’Église est partie, et ces choses-là ne se passent même pas pendant l’âge de l’église du tout. C’est vrai. Elles—elles se passent après l’âge de l’église. L’Église est partie dans l’Enlèvement à ce moment-là, absolument. L’Église monte au chapitre 4 de l’Apocalypse et, quand Elle revient, c’est avec Son Roi, au chapitre 19, pas avant. Mais ces Sceaux, ici, Ils révèlent ce qui a été, ce qui est, et ce qui sera. Voyez? Et, maintenant, ce qui devait arriver pendant l’âge de l’église a été révélé par ces Sceaux. Et maintenant, regardez ce qu’il En est.

[88] Les—les quatre étapes de son cavalier ont été révélées. À ce moment-là, les quatre étapes de la course de l’antichrist ont été révélées, c’est pourquoi ils ne sont plus nécessaires.

[89] Il y a eu quatre Êtres vivants de Dieu, pour annoncer le cavalier, alors qu’ils chevauchaient. Quatre Animaux, ce sont quatre puissances. Maintenant, nous savons qu’un Animal, selon l’interprétation des termes symboliques de la Bible, ça représente une “puissance”. Maintenant, voyons cela de plus près. Les quatre, ce sont des Animaux, ce qui, dans la Bible, représente une puissance qui agit parmi les gens.

[90] Maintenant, si nous regardons ce qu’il en est, par exemple, dans Daniel, quand il voyait s’élever une certaine nation, c’était, disons, un ours qui tenait une côte, sur un côté : un symbole. Ensuite il voyait une autre puissance s’élever : un bouc. Et celui-ci représentait quelque chose. Ensuite il voyait une autre puissance s’élever, et—et c’était un léopard avec plusieurs têtes. Et celui-ci représentait un certain royaume. Ensuite il en voyait encore une autre s’élever : un grand lion avec des dents, et— et qui foulait aux pieds ce qui restait. Celui-là représentait une puissance tout à fait différente. L’une d’elles était un—un royaume de Nebucadnetsar; et une autre, dans un genre de—de songe. Daniel a eu une vision; Nebucadnetsar a eu un songe. Mais c’est Daniel qui a interprété son songe, et il était tout à fait conforme à la vision.

[91] Amen! Fiou! Oh! [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] Si seulement vous saviez ce qui s’est passé! Qu’est-ce qui s’est passé avant notre départ? Vous comprenez? Eh bien, il y a eu, coup sur coup, six songes qui étaient tout à fait conformes à la vision. Amen. Voyez? Un songe, interprété, correspond à une vision. En effet, si quelqu’un, disons, n’est pas né avec un subconscient qui lui permette de voir ces choses quand il est éveillé, alors Dieu va agir dans le subconscient pour lui LE CINQUIÈME SCEAU 339 parler. Et c’est ce qu’Il a promis, que, dans les derniers jours, Il visiterait les gens par des songes, et aussi par des visions. Voyez?

[92] Maintenant, une vision, c’est quand vous êtes bien éveillé, debout comme ceci, et que certaines choses sont révélées. Alors on se tient là, et on leur dit tout de suite ce qu’il en est; on voit ce qui s’est passé, et ce qui va arriver, et ainsi de suite.

[93] Mais, maintenant, un songe, ça se passe quand vous êtes endormi, quand vos cinq sens ne sont pas en activité et que c’est votre—votre subconscient qui est actif. Vous êtes quelque part, parce que, quand vous revenez, vous vous souvenez de l’endroit où vous étiez, vous vous en souvenez toute votre vie. Voyez? Donc, ça, c’est votre subconscient. Alors, pour pouvoir, voyez-vous…

[94] Comme le sénateur Upshaw le disait : “On ne peut pas être ce qu’on n’est pas.” Et c’est à peu près ça, vous voyez.

[95] Et, alors, si vous êtes voyant, de naissance. Maintenant, voyez-vous, pour ça, les deux consciences doivent être superposées; pas une ici, qui agit quand les cinq sens sont en activité, et l’autre là, qui agit quand vous dormez, que les cinq sens ne sont pas en activité. Mais, voyez-vous, quand les deux, à votre naissance, elles sont superposées, c’est sans vous endormir. Vous passez simplement de l’une à l’autre, comme—comme ça. C’est sans vous endormir. Elles sont trop rapprochées pour que vous puissiez vous endormir. Et vous ne pouvez pas devenir voyant par vous-même.

[96] Donc, “les dons et les appels sont prédestinés par Dieu”. Ce sont—ce sont les dons et les appels de Dieu, même “sans repentance”, nous dit la Bible. Voyez? Ils ont été prédestinés avant la fondation du monde. Voyez?

[97] Bon, donc nous voyons que… Un animal, dans Daniel, ça représentait une puissance qui s’élevait parmi les gens. Bien. Et—et les visions de Jean, ici, aussi, ont montré que c’étaient des puissances, des nations qui s’élevaient. Par exemple, les États-Unis apparaissent dans Apocalypse 13, sous la forme d’un agneau. Et, alors, si vous voulez savoir, autre chose… Vous dites : “Mais là, il est question de puissance nationale.”

[98] Un animal, ça représente aussi une puissance sacrée. Le saviez-vous?

[99] Remarquez Rébecca; quand—quand le—le serviteur d’Abraham, Éliézer… Quand il est allé chercher -becca— Rébecca, elle… Il l’a fait monter sur un chameau, sur le chameau même qu’elle avait fait boire. Et c’est ce chameau-là qu’elle a monté pour aller à la rencontre de son époux invisible. Ce qu’elle avait fait boire, c’est cela même qui l’a conduite vers sa demeure future et vers son mari.

[100] Et c’est pareil aujourd’hui, voyez-vous. La chose même que l’Église fait boire, c’est-à‑dire la Semence, la Semence de la 340 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Parole, c’est cette même Parole qui prend Vie, et qui nous conduit vers notre Époux invisible. Voyez? Voyez?

[101] Et regardez comme c’est parfait. Isaac avait quitté la maison, et il était dans les champs, il n’était pas à la maison quand Rébecca l’a vu.

[102] De même, l’Église rencontre Christ dans les airs et, ensuite, Il La ramène avec Lui à la Maison, la Maison du Père, où les demeures ont été préparées. Isaac a fait la même chose avec Rébecca.

[103] Et, remarquez, ça a été le coup de foudre. Oh! la la! Elle a vraiment couru à sa rencontre.

[104] Et, de même, l’Église rencontrera Christ dans les airs, et Elle sera avec Lui pour toujours.

[105] Donc, selon les termes de la Bible, ces Animaux représentent des puissances. Remarquez. J’aimerais, maintenant, j’aimerais vous faire remarquer.

[106] Le diable a eu quatre animaux de couleurs différentes, qu’il a montés. Il a eu quatre animaux. C’est-à‑dire que c’est le mélange des trois qui a donné la couleur, qui a produit ce— ce cheval de couleur pâle; le cheval blanc, le cheval roux, le cheval noir. Et nous avons vu que chacun d’eux représentait une étape de son ministère, une étape de l’église primitive qui avait formé une dénomination à Nicée. L’église originelle de Pentecôte, sur laquelle le Saint-Esprit avait été répandu, au fil du temps, elle s’est laissé gagner par un esprit antichrist, elle a formé une organisation, elle a donné naissance à des filles de cette organisation. Il a changé de puissance trois fois, ensuite il les a rassemblées dans un cheval de couleur pâle. Et alors il a reçu le nom de la mort, et il a continué sa course sur ce cheval, jusque dans l’Éternité. C’est clair comme le jour! Maintenant, maintenant remarquez, il monte ce—ce cheval, qui lui a été donné. Dieu, Dieu aussi, Il a, chaque fois…

[107] Maintenant regardez bien. Quand l’antichrist a fait sa première apparition, sous quelle forme est-il apparu? Le cheval blanc. Vous voyez, mais, aussi innocent que possible, seulement une doctrine dans l’église. Ils voulaient avoir de la communion. Votre communion, c’est avec Christ. Mais eux, ils voulaient une communion. Ils ne pouvaient simplement pas supporter ça, ils voulaient…

[108] Eh bien, vous savez, par exemple, des petits clans vont apparaître dans l’église. Vous—vous le savez, vous, les pasteurs. Voyez? Ils, comme ils disent : “Les oiseaux d’un même plumage.” Mais si nous sommes nés de nouveau, frères, ce—ce n’est pas cette attitude qu’on doit prendre, vous voyez. Non. Maintenant, nous— nous—nous… LE CINQUIÈME SCEAU 341

[109] Si nous voyons quelque chose de faux chez nos frères, prions simplement, accrochons-nous à Dieu pour ça, et aimons cet homme, jusqu’à ce que nous l’amenions tout droit dans la Présence de Dieu. Voyez? Voilà la façon, la vraie façon de faire les choses.

[110] Vous savez, Jésus a dit. “Il y aura de l’ivraie là-dedans,” parce que Jésus a dit qu’il y en aurait, “mais ne l’arrachez pas; vous arracheriez le blé avec.” Voyez? “Laissez-les.” C’est Lui qui… Que ce soit Lui qui fasse le tri, quand le temps sera venu. Voyez? Laissez-les tous pousser ensemble.

[111] Remarquez, chaque fois que l’animal sortait, l’antichrist sortait sur un animal, sa puissance.

[112] Oh, j’aime ça! Je commence vraiment à me sentir religieux, en ce moment, voyez-vous, ça doit être la stimulation. Remarquez, quand l’antichrist… Oh, ces—ces révélations, dans la Présence de cette boule de Feu, suspendue là, dans la pièce! Au point que… Oh, frère! Je La vois depuis mon enfance, mais malgré tout, chaque fois qu’Elle s’approche de moi, je prends peur. Il me fait presque perdre connaissance. On ne s’habitue jamais à Cela; on ne peut pas. C’est trop sacré.

[113] Remarquez, chaque fois que l’antichrist sortait (quatre) sur les animaux qui représentaient son ministère, alors Dieu envoyait un Animal pour le combattre. Voyez? Maintenant regardez bien. Donc, chaque fois que (l’animal montait) son cheval, que l’antichrist montait son cheval, son animal, pour annoncer son ministère, Dieu aussi, Il envoyait Son Animal, et C’était Sa monture à Lui, pour annoncer le combat qu’Il allait mener contre lui.

[114] Or, l’Écriture dit que, “quand l’ennemi vient comme un fleuve, l’Esprit de Dieu lève un étendard contre lui”.

[115] Et, donc, quand l’ennemi est sorti, sous forme antichrist, Dieu a envoyé une puissance bien précise pour l’affronter. Et puis, quand ils…

[116] Il est sorti de nouveau, sous forme de cavalier sur un cheval roux, une autre couleur, une autre puissance, un autre ministère; Dieu en a envoyé une autre contre lui, pour le combattre, pour que Son Église puisse tenir.

[117] Il a envoyé le troisième; là encore, Dieu a envoyé Son troisième Être vivant, qui est venu faire l’annonce.

[118] Il a envoyé le quatrième; Dieu a envoyé Son quatrième à Lui. Et alors c’est la fin de l’antichrist, et les âges de l’église aussi se sont terminés au même moment. Regardez bien. Bon. Oh, ça, c’est vraiment bien!

[119] Bon, nous voyons que le diable, qui montait quatre—quatre animaux différents, ça montrait quelle puissance ils révélaient 342 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX au… ou quelle puissance il révélait au monde; et elles se sont toutes retrouvées à la fin, sur ce cheval pâle, “la mort”.

[120] Maintenant examinons les puissances que Dieu a utilisées dans ces Êtres vivants, pour les combattre.

[121] Le premier Être vivant de Dieu, avec lequel Il a affronté l’antichrist, l’esprit antichrist alors qu’il n’était encore qu’un enseignement. Maintenant, souvenez-vous, quand l’antichrist a commencé sa course, c’était par un ministère d’enseignement. L’antichrist a commencé sa course, par un ministère d’enseignement. Maintenant, observez celui qui est sorti pour l’affronter : le lion, le Lion de la tribu de Juda, qui est la Parole. Quand son faux enseignement est sorti, la vraie Parole est sortie pour l’affronter.

[122] C’est pour cette raison que nous avons eu un Irénée, un Polycarpe et—et—et—et ces hommes-là, saint Martin.

[123] Quand l’antichrist chevauchait avec son faux enseignement, Dieu a envoyé Son Enseignement à Lui, la Parole, le Lion de la tribu de Juda, qui est la Parole manifestée, dans le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit, qui est la Parole, était là pour Se manifester!

[124] C’est pour ça que, dans l’Église primitive, il y avait des guérisons, des miracles, des visions, de la puissance, c’est parce que c’était la Parole vivante, sous la forme du Lion de la tribu de Juda, qui sortait pour combattre cela. Amen! Vous l’avez saisi, maintenant? Il envoie sa puissance, antichrist; Dieu envoie la Sienne, la Parole. Antichrist, faux enseignement; le vrai Enseignement est sorti en même temps, pour le combattre! Donc, ça, c’était la première. Donc, c’était la première Église, l’Église apostolique, qui est sortie pour l’affronter.

[125] Maintenant, le deuxième animal que l’antichrist a envoyé, c’était l’animal roux, qui devait… sur lequel il était monté, et qui devait enlever la paix (et) de la terre, et—et amener la guerre.

[126] Or, le deuxième qui est sorti pour le combattre, c’était l’Être vivant semblable à un bœuf. Le bœuf, ça représente le labeur, une Bête de labeur.

[127] Et maintenant, si vous voulez, on va s’arrêter un instant. Je veux, oui, je veux bien m’assurer que vous le voyiez, là. Maintenant, voilà quelque chose qui pourrait ne pas être tout à fait clair pour vous. Mais prenons Thyatire, ici. Regardez bien, et voyez si ce n’est pas là une—une—une Église qui travaille dur, voyez-vous. Écris à l’ange de l’Église de Thyatire : Voici ce que dit le Fils de Dieu, dont les yeux sont comme des flammes de feu, et dont les pieds sont semblables à de l’airain ardent : Je connais tes œuvres,… LE CINQUIÈME SCEAU 343

[128] Vous voyez, tout est une question d’œuvres maintenant, voyez-vous, parce que c’est celui-là qu’il montait. …ton amour, ta foi, ton fidèle service (vous voyez, tout n’est que…), ta constance, et tes dernières œuvres (encore, deux fois, “tes œuvres”)… œuvres plus nombreuses que les premières.

[129] Vous voyez, on voit là qu’à l’âge de Thyatire, une fois que l’antichrist a pris pied et que l’âge de Thyatire est arrivé, la petite Église ne pouvait faire rien d’autre que—que travailler dur, c’est tout.

[130] Et autre chose, le bœuf, c’est aussi, c’est une Bête de sacrifice. Voyez? Ils ont donné leur vie, tout à fait spontanément, pendant l’âge des ténèbres, pendant ces mille ans où le catholicisme a gouverné le monde. Ils s’avançaient sans hésiter, que ce soit oui ou que ce soit non. Ils ne craignaient pas la mort. Si c’était la mort, d’accord. Ils donnaient leur vie, peu importe. Pourquoi? L’Esprit même de cet âge-là!

[131] C’est pour ça qu’ils, c’est pour ça qu’Irénée, c’est pour ça que Polycarpe, que Jean, que Paul, que tous ces grands hommes, ces hommes puissants, ils étaient là, à combattre cette chose-là!

[132] Paul avait vu cela. Il a dit : “Je sais qu’il s’introduira parmi vous, après mon départ, des loups, des frères qui enseigneront des choses pernicieuses, qui vous détourneront.” Regardez ce petit apôtre, qui se tenait là, le visage grave, le dos marqué par le fouet, les yeux remplis de larmes. Mais il pouvait voir plus loin que leur… ce télescope qu’ils promènent là-bas, et avec lequel ils peuvent voir à cent vingt millions d’années-lumière dans l’espace. Lui, il pouvait voir jusque dans l’Éternité. Il était là. Et il l’a prédit, et il a annoncé que c’est ce qui se passerait. Et il a dit, il est aussi allé jusque dans cet autre âge à venir. Maintenant remarquez, il était là.

[133] Et puis, après lui, c’est saint Jean qui a vécu le plus longtemps. Et quand saint Jean, avec l’onction du Saint-Esprit sur lui, essayait de rassembler tous les écrits sacrés pour en faire la Bible, il s’est fait attraper par l’Empire romain, et ils l’ont exilé, dans l’île de Patmos. Il était là, dans l’île de Patmos, à cause de la Parole de Dieu. C’est Polycarpe qui l’a aidé à la traduire.

[134] L’autre jour, j’ai lu la lettre que Marie elle-même a écrite à Polycarpe. Et elle le réprimandait… elle ne le réprimandait pas, mais elle le louait de ce qu’il était un homme courageux, un homme qui avait pu enseigner et accepter l’enseignement de Jésus-Christ, Celui à qui elle avait donné naissance, et qui venait de Dieu. Le petit mot que Marie, de sa propre main, avait écrit à Polycarpe.

[135] Polycarpe a été donné en pâture aux lions, vous savez. Non, il a été brûlé. Il—il était trop tard pour qu’ils lâchent un lion dans l’arène, alors ils ont démoli une salle de bains, une vieille 344 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX maison de bains, là, et ils l’ont mis dans—dans—dans l’arène et— et l’ont brûlé.

[136] Comme il se rendait dans l’arène, il marchait, la tête baissée. Et le centenier romain lui a dit : “Tu es un vieillard de bonne réputation. Pourquoi ne pas désavouer cette chose-là?”

[137] Il gardait les yeux fixés au Ciel. Et une Voix s’est fait entendre de quelque part. Ils ne comprenaient pas d’où Elle sortait. Elle a dit : “Polycarpe, ne crains pas. Je suis avec toi.” Oui. Pourquoi? Il était fidèle à cette Parole.

[138] Quand ils ont commencé à empiler les planches sur lui, pour le brûler, une musique Céleste est descendue. Et—et les Anges, en chœur, quelque part, chantaient des hymnes. Il n’a même pas sourcillé devant les moqueurs.

[139] Voilà des hommes courageux. Voilà des hommes qui ne se laissent pas ébranler. Les martyrs, tout au long des âges, ils ont enduré des souffrances atroces. Mais qu’est-ce qu’ils étaient? Ils étaient sous l’inspiration, l’Esprit de Dieu, la puissance. Je…

[140] N’oubliez pas ceci, église. Et vous, les frères, qui écoutez la bande, je veux que vous pesiez bien ceci. Comment des hommes auraient-ils pu faire autre chose que ce que la puissance de Dieu, qui leur avait été envoyée, leur permettait de faire? Pour montrer ça, je vais mettre cette boîte ici. Si Dieu envoie un certain Esprit parmi eux, ils ne peuvent faire rien d’autre que ce que cet Esprit qui opère parmi eux leur fait faire. Maintenant, nous allons vous le prouver par l’histoire de l’Église, et par la— l’ouverture des Sceaux et les puissances qui ont été envoyées; et vous remarquerez que l’Église obéissait parfaitement à—à l’onction, et ils ne pouvaient faire rien d’autre.

[141] Donc, le premier, c’était ce lion qui a rugi, cette Parole pure et sans mélange.

[142] Le deuxième, celui de Thyatire, c’était le bœuf. Et C’était un—un labeur… une Bête de labeur. Pardon. Et C’était aussi une Bête de sacrifice. N’est-ce pas que ça correspondait tout à fait à cette pauvre petite Église? Rome s’était installée, là-bas, et, pendant les mille ans qu’a duré l’âge des ténèbres, tous ceux qui ne professaient pas l’appartenance à l’église de Rome étaient tués sur-le‑champ. Et ils ont dû peiner, aller de lieu en lieu.

[143] Vous, les francs-maçons, je veux vous faire remarquer : vous vous souvenez du signe de la croix? Là, vous—vous savez de quoi je parle.

[144] Maintenant remarquez bien. Maintenant, si vous—si vous remarquez, c’est comme ça qu’ils ont gardé et préservé la Bible. Voyez? Et ils devaient peiner, les uns et les autres. Voilà, c’était le bœuf. Et, quand le temps est venu… Nous l’avons lu hier soir. Vous voyez, quand cette chose-là est sortie, et qu’ils devaient se sacrifier, qu’ils devaient passer par là. LE CINQUIÈME SCEAU 345 Il a dit : “Ne fais pas de mal au vin et à l’Huile.”

[145] Qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils ont volontiers marché vers la mort. Ça leur était bien égal, parce que l’Esprit sur l’Église en ce jour-là, c’était celui du sacrifice, du labeur. Et ils se sont avancés, tout à fait spontanément, oints du véritable Esprit de Dieu pour cet âge-là, et ils sont morts en héros, comme sacrifices; des milliers de milliers, soixante-huit millions sont consignés.

[146] Le bœuf : le sacrifice! Oh! la la! Est-ce que vous comprenez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] D’accord. Très bien. Donc, le sacrifice, c’est seulement pendant cet âge-là qu’on a eu ce labeur, pour lutter contre la vive opposition qui a existé pendant ces mille ans.

[147] Maintenant, le troisième animal que le diable a envoyé, c’était ce cheval noir. Voyez?

[148] Or, le troisième Être vivant qui est sorti, la puissance que Dieu a envoyée pour le combattre, pour combattre les puissances du cheval noir, c’était un homme, habile, intelligent, avec la sagesse de Dieu. Vous savez, l’homme est plus intelligent que n’importe quel animal. Voyez? Il est plus intelligent, parce qu’il arrive presque toujours à le déjouer. Il est habile, astucieux. Voyez? Et il…

[149] Le—l’âge, après l’âge des ténèbres, là, qui vient après l’âge des ténèbres; maintenant, de ce côté-ci, au moment de la chevauchée du cheval noir, alors qu’ils faisaient payer leurs— leurs—leurs—leurs sacrifices, et tout ce qu’ils faisaient. Et l’argent était tout ce qui… Oh, vous savez comment c’était.

[150] Donc, ce qui est sorti pour combattre cela, c’était l’Être vivant qui avait la face d’un homme : intelligent, instruit, perspicace, adroit, oint de l’Esprit de ce jour-là. Vous l’avez remarqué? Donc, il est sorti pour le combattre, avec le savoir- faire de la sagesse de Dieu. C’était l’âge de la Réforme, Martin Luther, John Wesley, et ainsi de suite. Vous voyez, c’était la Réforme. Zwingli, et, oh, tous les autres, Knox, Calvin, et tous les autres, vous voyez, ils sont sortis. C’était le savoir- faire. Maintenant, regardez bien, précisément, depuis l’âge des ténèbres, depuis la Réforme, à partir de là, regardez bien, ça a été l’habileté de l’homme.

[151] Si vous voulez ouvrir les fenêtres juste un peu! Je crois que les gens commencent à avoir un peu chaud, oui, peut-être, là. Si vous voulez juste ouvrir un peu les fenêtres. En effet, je sais que si moi, à prêcher, ici, je commence à avoir chaud, je sais que ça doit forcément être votre cas à vous, dans la salle.

[152] Eh bien, remarquez, c’était l’habileté de l’homme. Maintenant, comprenez-vous?

[153] Ce troisième animal que Satan a envoyé, lui aussi, il s’est fait habile. Regardez bien : “Une mesure de blé pour un denier. 346 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Trois mesures d’orge pour un denier.” Voyez? Oh! la la! Voyez? Un système pour faire beaucoup d’argent, une astuce pour s’emparer de l’argent du monde, et pour s’accaparer les richesses. Exactement, pour que ça s’accomplisse. C’est pour ça qu’ils se sont mis à faire payer les prières. Et… Ils ont inventé un lieu appelé le purgatoire, dont ils pouvaient faire sortir les ancêtres des gens par des prières. Et, oh, vous deviez léguer vos biens et tout, votre propriété. L’église et, c’était l’État, c’était pareil, alors l’église s’emparait de votre propriété.

[154] Vous devez bien voir, n’est-ce pas, que certains des évangélistes d’aujourd’hui ont encore cette onction-là sur eux? Ils obligent les gens âgés à céder leur pension de vieillesse, et à léguer leur maison à certaines choses. Oh, frère, je—je ne veux pas entrer dans ce sujet-là, voyez-vous. Mais, maintenant, je vais m’en tenir strictement à ceci; je regarde où j’en étais, pour voir où je m’en vais. Maintenant, remarquez, ces hommes-là, ça les regarde. Ça les regarde. Ça—ça—ça, je n’ai absolument rien à voir là-dedans. Je ne suis responsable que de Ceci.

[155] Maintenant, remarquez, le—l’Être vivant qui est venu combattre cela, donc, c’était l’homme. Et nous savons tous que cet Être vivant, l’homme, cette puissance de l’homme, par son intelligence, il a reconnu que ce pain kascher, que Martin Luther tenait dans sa main, quand il montait ces marches…

[156] Eux, ils disaient : “Ceci est le Sang de Jésus-Christ. Ceci est le corps de Jésus-Christ.”

[157] Luther l’a jeté par terre, et il a dit : “C’est du pain et du vin. Ce n’est pas le corps de Christ; parce qu’il a été élevé et il est assis à la droite de Dieu, en train d’intercéder.” Vous voyez, la sagesse; vous voyez, l’homme.

[158] Et, quand John Wesley est arrivé, après que Zwingli est venu, et Calvin.

[159] Eux, ils avaient tellement poussé la doctrine de la sécurité, qu’on ne voulait même plus avoir de réveils. “Ce qui doit arriver arrivera.” Ça s’arrêtait là. Et ils vivaient n’importe comment. L’église luthérienne avait tellement dévié, et l’église anglicane! Oh! la la! Le pays tout entier était corrompu, exactement comme en ce moment. Les églises avaient dévié. Lors du règne d’Henri— Henri VIII, en Angleterre, et après Marie la Sanglante, et tous ces événements qui avaient eu lieu. En ce temps-là, l’église était tellement remplie de violence et de corruption. Beaucoup prétendaient être Chrétiens, alors qu’ils avaient quatre ou cinq femmes, qu’ils faisaient tout ce qu’ils voulaient, qu’ils avaient des liaisons, et la souillure.

[160] John Wesley, en étudiant les Écritures, en examinant Cela, il a eu la révélation que le Sang de Jésus-Christ sanctifie le croyant. Et qu’on est… ne doit pas… Alors, qu’est-ce qu’il a fait? Il a amené une autre réforme. Il a sauvé le monde, à son LE CINQUIÈME SCEAU 347 époque, comme Luther l’avait fait. Voyez? Qu’est-ce que c’était? Cet homme, la puissance de cet Être vivant qui était sorti.

[161] Il a donné à l’homme la sagesse, lui a donné de comprendre la fausseté de la chose. “Ce n’est pas le Sang de Jésus-Christ. Ce n’est pas le—le corps de Jésus-Christ. Cela représente le corps.” Voyez?

[162] Et c’est encore un grand sujet de désaccord entre les catholiques et les protestants en ce moment. C’est le seul point sur lequel ils n’arrivent pas à se mettre d’accord en ce moment. Ils sont d’accord sur tout le reste sauf là-dessus; quand ils se réunissent dans leurs conciles. Remarquez. Donc, mais là- dessus, mais ils—ils n’ont pas réussi à s’entendre là-dessus. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. — N.D.É.] Voyez?

[163] De leur côté, ils disent que “c’est le Sang, et que c’est le Sang littéral; que le prêtre a le pouvoir de transformer le pain pour en faire le corps littéral de Christ”. C’est pour ça qu’il y a ce petit tabernacle dans la—dans l’église, vous savez. C’est à cause de ça que les gens se signent, et qu’ils font toutes sortes d’oblations païennes, quand ils passent devant, vous savez, ils s’inclinent, ils soulèvent leur chapeau, et tout. Ce n’est pas à cause de la bâtisse; c’est à cause du pain kascher qui est dans le—le tabernacle. Voyez avec quelle adresse Satan a monté son coup!

[164] Mais, voyez-vous, à cette époque-là, sur l’être de l’homme, vous voyez, Dieu a mis un Esprit de sagesse sur l’homme, pour qu’il comprenne la fausseté de cela. Maintenant, ça, c’était pour combattre le troisième animal qui, dans sa course, avait tellement corrompu l’église que c’était terrible. Les réformateurs, qu’est-ce qu’ils ont fait, alors, eux, à l’époque des réformateurs? Ils ont sorti l’Église de ces cérémonies païennes d’idolâtrie, et ils L’ont ramenée à Dieu de nouveau. Voyez? C’est pour ça que l’Être vivant est sorti, avec ce savoir-faire de l’homme, le cavalier, pour faire cela.

[165] Maintenant, mais lisez maintenant le verset 3 et… ou, Apocalypse 3.2, un instant. Maintenant, je l’ai noté ici, pour une raison. Bon, ici, il est question de l’âge de Luther, de l’âge des réformateurs, Apocalypse 3.2.

[166] Ce qu’ils ont fait, c’est qu’ils se sont organisés. Aussitôt que Luther a donné le départ à son église, ils en ont fait une organisation. Bien, et ça a été la même chose pour Wesley. Et la pentecôte a fait la même chose, exactement. Ils forment une organisation. Et qu’est-ce qu’ils font? Ils adoptent le système même dont ils viennent de sortir. Voyez?

[167] Maintenant observez, dans Apocalypse, ici, il est question de l’église de Sardes. Bien entendu, le premier verset, c’est : “Écris à l’ange de l’Église.” Voyez? Très bien. Sois vigilant, et affermis le reste… 348 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[168] C’est-à‑dire “la Parole qui t’a été enseignée”, voyez-vous, “le reste”. …qui est près de mourir;…

[169] Il est déjà prêt à se refaire une organisation tout à fait semblable à l’église catholique, dont il était sorti. Voyez? …car je n’ai pas trouvé tes œuvres parfaites devant mon Dieu.

[170] Et voilà. Voilà le… On en revient encore là. Vous devez bien voir, n’est-ce pas, pourquoi les systèmes organisés sont faux? Qui a commencé cela? Est-ce Dieu? Est-ce les apôtres? C’est l’église catholique romaine. Qu’un historien vienne donc dire le contraire. Impossible. Ils sont, ils disent qu’ils sont l’église mère, et c’est vrai. Seulement ils ont organisé la chose en système, et ils ont mis un homme à la tête. Et nous, ce n’est pas un seul homme qu’on a mis à la tête, comme eux, mais un groupe d’hommes réunis en conseil, et là, c’est vraiment la confusion. C’est vrai. Qu’est-ce qu’un conseil peut faire, de toute façon?

[171] C’est comme la démocratie, on trouve que c’est bon. Je le crois aussi, mais ça ne marchera jamais comme il faut. Ça ne peut pas. Avec cette bande de Ricky qu’on a à la tête, ici, comment est-ce que ça pourrait tourner rond? Impossible. Remarquez, la seule manière qui marchait vraiment bien, c’était d’avoir un roi qui avait la crainte de Dieu.

[172] Remarquez, l’Être vivant, le troisième Être vivant, donc, c’était le savoir-faire de l’homme. Et il représentait les réformateurs qui sont venus.

[173] À partir de cette idole, alors qu’ils disaient : “Ceci est le pain.” [Frère Branham tape quatre fois dans ses mains. — N.D.É.] “Ceci est le vin.” [Frère Branham tape deux fois dans ses mains.] Vous voyez, l’antichrist a quand même conservé quelque chose qui représente le Christianisme. Forcément, puisqu’il est “contre”, vous voyez. Et puis, s’il doit être contre quelque chose…

[174] Maintenant, s’il se présentait là, en disant : “Oh, je suis bouddhiste.” Eh bien, ça, ça n’a aucun effet. C’est ce qu’ils font tous. Ça, c’est un païen, pur et simple.

[175] Mais l’antichrist est rusé. Il s’entoure de toutes sortes de choses qui représentent le Christianisme. Seulement il Y introduit quelque chose pour que ça dévie, quelque chose qui s’oppose à la Doctrine originelle. Vous voyez, c’est ce qui fait qu’il est antichrist. Voyez?

[176] Alors, les réformateurs, quand l’Être vivant est sorti, sous forme d’un—d’un homme, pour combattre cela!

[177] Maintenant, que mon auditoire n’oublie pas ça! Ne l’oubliez pas! [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. — N.D.É.] Voyez? Souvenez-vous‑En tous les jours de votre vie! Voyez? Voilà LE CINQUIÈME SCEAU 349 exactement ce qu’il en est de ces Êtres vivants. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez? Remarquez, c’est à cause de l’idolâtrie que…

[178] L’Être vivant semblable à un homme est sorti avec la puissance de Dieu, avec la sagesse que Dieu lui avait donnée, et il a fait sortir l’Église de l’idolâtrie, l’a ramenée à Dieu. Mais, au cours de…

[179] Nous voyons qu’au cours même de cet âge de l’église là, ils ont commencé à se former en dénomination, à faire la même chose qu’au commencement, que ce que Rome avait fait, et voilà qu’elle va se donner des filles, cette église. Et qu’est-ce qu’elle dit?

[180] Il est dit : “Maintenant que tu… Je ne t’ai pas trouvée parfaite. Tu dois affermir le peu de force qu’il te reste.” Maintenant, écoutez bien la mise en garde qu’Il leur adresse encore dans Apocalypse 3.3. Prenons donc… Eh bien, je pense que je l’ai lu il y a quelques instants. Rappelle-toi de comment tu as reçu et entendu, et garde, et repens-toi.

[181] Tout simplement, en d’autres termes : “Rappelle-toi que tu es sorti de cette corruption-là.” Voyez? Et, regardez bien. …Si tu ne veilles pas, je viendrai comme un voleur (ah oui), et tu sauras… et tu ne sauras pas à quelle heure je viendrai sur toi.

[182] Et ainsi de suite, Il va ôter le chandelier, vous voyez. Alors, voilà. Et ça, qu’est-ce que c’est? La Lumière de l’Église.

[183] Comme elle est retournée tout droit dans le même système organisé, dans les ténèbres du paganisme dont elle était sortie. Et c’est là qu’elle se trouve encore aujourd’hui, alors que des gens au cœur honnête pensent qu’ils sont dans la Vérité, et ils sont exactement comme les catholiques. Et les protestants se moquent des catholiques; alors que c’est blanc bonnet et bonnet blanc, exactement, selon la Parole. La sagesse de l’homme!

[184] Maintenant, remarquez. Oh, j’aime vraiment Cela! Écoutez la mise en garde, là, qu’Il leur adresse. Or, or, nous… Chacun de vous est parfaitement d’accord, n’est-ce pas? Sinon, alors, mettez-moi votre question sur papier. Ces Êtres vivants, ils sont parfaitement identifiés dans chaque âge, comme la Bible les a identifiés ici. C’est exactement comme ça qu’ils ont fait. L’histoire montre ce qu’ils ont fait. Et en regardant ici, on voit ce qu’ils ont fait.

[185] Et ici, ces Êtres vivants, je—je—je ne le savais pas du tout auparavant. J’étais simplement assis là. J’ai vu cela se dérouler devant moi, là-bas, aussi clair que vous me voyez en ce moment. Voyez? Et ça ne peut pas faire autrement que d’être juste, puisque c’est tout à fait conforme à cette Bible. Alors, que faire d’autre, sinon de déclarer que c’est juste? Remarquez. 350 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[186] Maintenant, le quatrième Être vivant qui a été envoyé pour combattre l’antichrist, ce dernier Être vivant. Vous êtes prêts? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Le dernier Être vivant qui a été envoyé, ou la dernière puissance, pour combattre l’antichrist, — l’antichrist, qui était contre les enseignements de Dieu, — c’était un aigle. Voyez? Le quatrième Être vivant, c’était un aigle. Maintenant, vous n’avez qu’à étudier les âges, étudier les Écritures. C’est l’aigle! Et, dans la Bible, le dernier âge, c’est l’âge de l’aigle. Et Dieu compare l’aigle à Ses prophètes. Voyez? Il… Maintenant regardez bien. Le dernier âge, l’âge de l’aigle, celui qui—qui révèle la vraie Parole. Voyez?

[187] Dieu, avant de passer à l’action, comme Il l’a fait aux jours de Noé, Il a envoyé un aigle. Quand Il a fait sortir Israël, et que l’armée de Pharaon était prête à passer à l’attaque, Il a envoyé un aigle. Chaque fois Il envoie un aigle, en dernier, à la fin.

[188] Et, ici, Il envoie encore un aigle. C’est tout à fait conforme à la Parole, alors, comment peut-on l’interpréter autrement? Il envoie un aigle (pourquoi?), celui qui révèle la Vérité qui a été perdue tout au long de l’âge.

[189] Alors, comment donc est-ce que le—le bœuf, ou le—ou l’homme, ou n’importe lequel des Êtres vivants qui sont sortis, comment donc est-ce que cela aurait pu être révélé avant la venue de l’aigle? Ils avaient leur place; c’étaient des Êtres vivants saints, qui avaient été envoyés, aussi bien que tous les autres.

[190] Le lion, ça, c’était l’original. C’est là que l’antichrist est sorti pour mener le—le combat.

[191] Ensuite, il a suscité une autre puissance; Il a envoyé une puissance pour l’affronter.

[192] Ensuite il a suscité une autre puissance; Il a envoyé une autre puissance pour l’affronter.

[193] Et puis, comme dernière puissance, Il fait descendre l’aigle, “pour ramener les enfants à la Foi originelle, de leurs pères”. L’âge de l’aigle! Ensuite, si vous remarquez, il n’y a plus d’Être vivant. Il n’y en a plus. C’est la fin. Maintenant, si vous voulez prendre Apocalypse 10.1, 7, là. Je m’y suis référé. Souvenez- vous, dans l’âge du dernier messager, voyez-vous, il devait se passer quoi? “Tous les mystères de Dieu seraient révélés.” L’aigle! Amen!

[194] Maintenant, vous voyez les quatre animaux qui ont chevauché. Cela a été parfaitement juste. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et maintenant, ici, c’est chaque âge, ou chaque puissance qui est sortie derrière chacun. Et là, c’est le passage de l’Écriture qui montre ce que le cavalier de l’ennemi avait fait. Cela a été révélé dans les Sceaux. Et maintenant, il a aussi été révélé que chaque Être vivant, chaque puissance que Dieu a envoyée pour le combattre, concorde LE CINQUIÈME SCEAU 351 parfaitement tout le long, jusqu’au temps de l’aigle. Or, si nous sommes au temps de la fin, un aigle viendra, c’est vrai, et pour cela… Maintenant, souvenez-vous.

[195] Maintenant, aux jours du lion, de la Parole originelle, à peu près une personne sur cent a écouté le lion.

[196] Aux jours du—du bœuf, seulement un infime pourcentage a écouté le message du bœuf.

[197] Aux jours de—de l’homme, il a oeuvré parmi les hommes, vous voyez, alors Il était astucieux. Il a réussi à faire sortir un petit groupe.

[198] Et qu’est-ce qu’ils ont fait? Satan a vu cela, alors tout ce qu’il fait, c’est qu’il les fait retourner dans la même chose, il les marie avec.

[199] Et, souvenez-vous, finalement, quand l’aigle viendra, il n’y en aura qu’un centième d’un pour cent qui écoutera. C’est un âge d’aigle. Souvenez-vous, ce sont tous les autres cavaliers… Même que Jésus a prédit que “s’Il ne hâtait pas Sa Venue, il n’y aurait aucune chair de sauvée pour l’Enlèvement.” …?… N’est-ce pas l’Écriture? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Alors, vous voyez où nous en sommes, n’est-ce pas, frères et sœurs? [“Amen.”] Vous voyez où nous en sommes?

[200] Ô Dieu, je suis si heureux, je—je—je ne sais pas quoi faire! Je ne suis pas debout ici, juste histoire de—de parler. Je suis compris là-dedans aussi. Je—je suis l’un de vous. Vous voyez, je, il est question de moi. J’ai de la famille. J’ai des frères et sœurs que j’aime. Et que le Dieu du Ciel, dans Sa bonté, ait pu descendre et—et révéler tout cela, Lui-même, par des visions, dont la Vérité a été démontrée pendant ces trente années. Voici où nous en sommes. Nous… Nous en sommes là, voilà tout. La recherche scientifique L’a démontré. La confirmation de la Parole L’a démontré. Et, nous y sommes! Et cette Révélation vient de Dieu, et Elle est la Vérité!

[201] Avez-vous saisi quelque chose? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Je me demandais si vous saisissiez. Voyez? Oui monsieur. Dans ce cas-là, peut-être que je n’aurai pas besoin de vous le dire dimanche. Remarquez. Remarquez. Merveilleux! Maintenant, maintenant, remarquez, là.

[202] Et donc, quand le—le moment est venu où Dieu allait délivrer le monde antédiluvien, Il a envoyé l’aigle. Quand le moment est venu où Il allait délivrer Israël, Il a envoyé l’aigle.

[203] Est-ce que vous croyez que le moment, même dans le cas de Jean, sur l’île de Patmos, ce Message était tellement parfait qu’Il ne pouvait pas Le confier à un Ange? Vous savez, un ange, c’est un messager. Mais saviez-vous que le messager, c’était un prophète? Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Prouvons- 352 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX le. Apocalypse 22, voyons si c’était un aigle. Oui. Voyez-vous, il était un… Bien sûr, il était un ange, il était le messager, mais c’est un prophète qui lui a révélé tout le Livre de l’Apocalypse.

[204] Apocalypse, chapitre 22, verset 19, je pense que c’est ça, si je l’ai noté ici… 22.19, je fais peut-être erreur. Non. [Quelqu’un dit : “C’est peut-être 22.9.” — N.D.É.] 22.9, ah, c’est ça. Je regardais, 22.9. C’est ça. Oh, oui, voici. Mais il me dit : Garde-toi de le faire! Je suis de tes compagnons de service, et celui de tes frères les prophètes,…

[205] Regardez bien ce que Jean a vu, ici. C’est moi Jean, qui ai entendu et vu ces choses.

[206] Maintenant il est en train de conclure. C’est le dernier chapitre. …Et quand j’ai entendu et vu, je tombai aux pieds de l’ange qui montrait ces choses, qui me les montrait, pour l’adorer.

[207] Mais “il”, alors, “l’ange”, vous voyez. Mais il me dit : Garde-toi de le faire!…

[208] Aucun vrai prophète ne se laisserait adorer, ni aucun messager quel qu’il soit, vous voyez. Ça, c’est pour Dieu seul. Mais il me dit : Garde-toi de le faire! Je suis ton compagnon de service, et celui de tes frères les prophètes, et de ceux qui gardent les paroles de ce livre. Adore Dieu.

[209] Voyez? Maintenant, ce Livre était tellement important, puisque, C’est la Parole de Dieu. Maintenant observez. Et, quand la Parole de Dieu est apportée, Elle doit être apportée par le prophète, parce que c’est à lui que vient la Parole de Dieu.

[210] Je m’attendais à avoir une question là-dessus, dans—dans la boîte, ici. J’ai pensé prendre un peu les devants, vous savez. J’ai comme l’impression qu’il y en a une comme ça, c’est tout. Je—j’ai pensé y répondre, voyez-vous. Voyez?

[211] Chaque Parole de Dieu est apportée. La Bible ne change jamais de système, voyez-vous. C’est la même chose. Elle doit venir à ce voyant, dont nous attendons la venue. Maintenant remarquez, Apocalypse 10.1, 7.

[212] Maintenant relisons le—le verset 9. Maintenant, nous allons… nous… Bon, avant de prendre ce verset, je voudrais vous demander quelque chose.

[213] Avant de passer à l’autre Sceau : Est-ce que vous voyez, parfaitement? Maintenant, souvenez-vous, il n’y a pas d’autre puissance qui est envoyée, après l’aigle, voyez-vous, il n’y en a plus. Chaque fois que l’antichrist envoyait quelque chose, Dieu envoyait une puissance. L’antichrist envoyait une autre LE CINQUIÈME SCEAU 353 puissance; Dieu envoyait quelque chose pour la combattre. Il envoyait encore une autre puissance; Dieu envoyait quelque chose pour la combattre. Voyez? Et, quand Il en est arrivé à l’aigle, là, c’était Sa Parole, comme Elle était au commencement.

[214] Maintenant regardez bien. Ce prophète, dont nous attendons la venue, ce sera un homme oint du—du même Esprit qu’Élie, pas vrai? Évidemment, ce ne sera pas Élie. Mais ce sera un homme comme lui, qui viendra. Et il aura le ministère même de retourner, de rétablir ce peuple qui s’était égaré dans toute cette confusion dénominationnelle, de le ramener à la Foi originelle des pères. Maintenant, si cela ne fait pas le lien entre les Écritures, je—je ne vois vraiment pas ce qui le fera. Je—je—je ne peux rien dire de plus : c’est ça. On en est là, tout simplement. C’est la Vérité. Si vous y ôtez quelque chose, vous faussez le sens. Voyez? Alors, il— il faut qu’il en soit ainsi.

[215] Bon, maintenant, remarquez, au verset 9, “les âmes sous l’autel”. Maintenant, ici, certains seront vraiment en désaccord. Mais soyez attentifs, simplement, pendant un instant. Et… Voyez? Moi aussi, je pensais ça, mais ce n’est pas ce qui m’a été donné. Nous avons… J’ai toujours pensé que les âmes sous l’autel, c’étaient les—les—les martyrs de l’Église primitive. Et je suis sûr que c’est ce que disent le Dr Uriah Smith et tous les autres. Voyez? Mais, et moi-même je pensais ça. Mais, quand le Saint-Esprit a donné la vision là-dessus, ce n’était pas ça; les âmes, ce n’est pas eux. Maintenant, maintenant, vous dites : “Eh bien, là, je ne suis pas sûr de ça.”

[216] Bon, eh bien, attendez un instant, nous allons voir. Regardez. Ce ne sont pas les âmes de la—de l’Église-Épouse, pas du tout. Nous avions pensé que c’était l’Église-Épouse, qui attendait là, ces âmes sous l’autel, vous voyez, qui criaient : “Jusques à quand, Seigneur, jusques à quand?” Je vais le relire, pour que nous le saisissions comme il faut. Quand il ouvrit le cinquième sceau, je vis sous l’autel les âmes de ceux qui avaient été immolés à cause de la parole de Dieu et à cause du témoignage qu’ils avaient rendu.

[217] Vous voyez, “la Parole de Dieu et le témoignage qu’ils avaient rendu”. Maintenant, ne—ne bougez pas de là. Attendez un instant, vous voyez. Ils crièrent… Jusques à quand, Souverain… jusques à quand?… (voyez?) …saint et véritable, tardes-tu à juger, et à tirer vengeance de notre sang sur les habitants de la terre? Une robe blanche fut donnée à chacun d’eux; et il leur fut dit de se tenir en repos quelque temps encore, jusqu’à ce que fût complet le nombre de leurs compagnons de 354 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX service et—et de leurs frères qui devaient être mis à mort comme eux.

[218] Bon, car ils, à ce moment-là, si vous remarquez, à l’ouverture de ce Cinquième Sceau, vous voyez, l’Église est déjà partie. Ces âmes qui sont dessous, ça ne peut pas être la—l’Église primitive.

[219] Maintenant, maintenant, c’est le moment ou jamais d’être attentifs, parce que c’est un sujet très controver-… controversé, alors je vous demanderais d’écouter très attentivement, là. Et vous avez du papier et ce qu’il faut pour écrire. Maintenant, je voudrais vous faire remarquer.

[220] Or, ces âmes-là, ça ne peut pas être eux. En effet, les—les âmes des—des justes qui ont été martyrisés, et les justes, l’Église, l’Épouse, ils ont déjà été enlevés à ce moment-là, alors ils ne seraient pas sous l’autel. Ils seraient dans la Gloire avec l’Épouse. Maintenant regardez bien. Car ils sont partis dans l’Enlèvement au chapitre 4 de l’Apocalypse. Ils ont été enlevés.

[221] Mais, alors, ces âmes-là, c’est qui? C’est ça qu’il faut voir, après. Si ce n’est pas l’Église primitive, alors, c’est qui? C’est Israël, qui sera sauvé en tant que nation, tous ceux qui sont prédestinés. C’est Israël. C’est Israël même.

[222] Vous dites : “Oh, un instant.” Vous dites : “Ils ne peuvent pas.” Oh oui, ils seront sauvés.

[223] Tenez, on va régler ça tout de suite. J’ai noté quatre ou cinq passages de l’Écriture. Je vais en prendre un. Prenons dans Romains un instant, et nous allons voir si c’est bien le cas. Prenons l’Épître aux Romains, prenons le—le chapitre 11 de Romains, et nous allons voir. Simplement… Lisons-le donc, et comme ça nous le verrons nous-mêmes. Romains, chapitre 11, les versets 25 et 26. Maintenant écoutez bien Paul, ici.

[224] Et Paul a dit que, “si quelqu’un d’autre, même un Ange, prêchait un autre évangile,” (quoi?) “il serait maudit”. Regardez bien. Car je ne veux pas, frères, que vous ignoriez le mystère (ah!), afin que vous ne vous regardiez point comme sages (voilà!), c’est qu’une partie d’Israël est tombée dans l’endurcissement, jusqu’à ce que l’accomplissement, la totalité des païens soit entrée.

[225] Jusqu’à ce que le dernier de l’Épouse des nations soit entré, pour former l’Épouse; c’est pour ça qu’Israël est tombé dans l’endurcissement. Et ainsi tout Israël sera sauvé, selon qu’il est écrit : Un libérateur viendra de Sion, et il détournera pour Jacob les impiétés;

[226] Exact! Or, ceux qui sont sous l’autel, c’est Israël. Regardez bien. Si Israël a été aveuglé, c’est précisément pour que nous puissions être sauvés. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : LE CINQUIÈME SCEAU 355 “Amen.” — N.D.É.] Maintenant, qui les a aveuglés? Dieu. Dieu a aveuglé Ses propres enfants.

[227] Ce n’est pas étonnant que Jésus, quand Il était là à la croix, et que les Juifs réclamaient Son Sang à grands cris! C’étaient Ses propres enfants. Et Il était l’Écriture. Il était Lui-même la Parole. Et là, Il savait que ces gens-là L’auraient reçu avec joie! Et c’est pour cette raison qu’Il les a aveuglés, pour qu’ils ne puissent pas Le reconnaître. Il est venu si humblement, et Il les a aveuglés pour qu’ils ne puissent pas accepter cela. Voyez? Les Écritures avaient dit qu’ils agiraient comme ça. Et Il les a aveuglés. Ils étaient aveuglés! Jésus a tellement eu pitié d’eux, qu’Il a dit : “Père, pardonne-leur. Ils ne savent pas ce qu’ils font.” Voyez? Ils étaient aveugles. Paul a dit que, s’ils ont été aveuglés, c’est dans un but, c’est pour nous.

[228] Remarquez. Maintenant, je veux que vous soyez bien attentifs. “Des robes leur furent données.” Ils ne les avaient pas. Des robes leur ont été données, une robe blanche à chacun d’eux. Or les saints, ils l’ont maintenant, déjà ils en ont une; ils la reçoivent ici. Mais, là, “des robes leur furent données”. Et les saints avaient déjà la leur, et ils étaient partis. Voyez? Voyez? Pour eux, il—il n’y avait…

[229] Pour eux, vous voyez, pour eux, il n’y avait aucune possibilité, parce qu’ils avaient été aveuglés par Dieu, leur propre Père; afin que la grâce de Dieu puisse s’accomplir, que l’Épouse puisse être tirée des nations. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[230] Je vais—je vais vous en montrer un très beau type, ici, en Joseph; Joseph, l’homme Spirituel, l’aigle. Il est né au milieu de ses frères, tout comme la vraie Église naît au milieu de l’autre. Il pouvait interpréter des songes et avoir des visions. Et les autres le détestaient. Son père, lui, il l’aimait.

[231] Remarquez, ensuite, il a été chassé, rejeté par ses frères, pas par son père. Rejeté par ses frères, il a été vendu pour presque trente pièces d’argent. Il a été jeté dans une fosse, et on le pensait mort.

[232] Il a été élevé, et il s’est assis à la droite de Pharaon. Et, parce qu’il avait été rejeté par ses frères, vous voyez, il a eu une épouse des nations, et non pas de son peuple à lui. C’est par cette union qu’il a eu Éphraïm et Manassé, qui ont été ajoutés à Israël.

[233] De même qu’Israël les a bénis, en croisant ses mains, du plus jeune à l’aîné, pour faire passer les bénédictions des Juifs aux… ou, des Juifs aux nations. Voyez? En croisant ses mains, il a posé sa main sur son plus jeune, c’est-à‑dire l’Église la plus jeune, qui arrive après. “La—l’église mère s’est tenue dans le soleil; elle a enfanté ce bébé.” Et, remarquez, pour pouvoir l’obtenir, Israël a croisé ses mains, en type. Et Joseph… 356 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Ces enfants-là, eux-mêmes, ont eu une mère des nations.

[234] L’épouse, Israël, là-bas, est passée de l’ancienne orthodoxie au Christianisme, grâce au Saint-Esprit qui a croisé les mains d’Israël. Il a dit : “C’est Dieu qui a croisé mes mains.” Il n’a rien eu à voir là-dedans.

[235] Remarquez. Alors, Joseph, rejeté par ses propres frères, par son propre peuple, il a pris une épouse des nations. C’est exactement ce que Jésus a fait : rejeté par les Juifs, Il a pris une Épouse des nations.

[236] Maintenant, lisons quelque chose, ici. J’ai noté un passage de l’Écriture, Actes 15. Et, oh, ceci, c’est un peu, mais c’est ce qu’on est censé enseigner, de toute façon. Bon, je crois que je l’ai noté comme il faut, lire Actes 15.14. Très bien. J’espère que c’est bien ça. Très bien. “Simon a raconté comment Dieu…” Non, commençons au verset 13. Lorsqu’ils eurent cessé de parler, Jacques prit la parole…

[237] Bon, voyez-vous, ce qui s’était passé, c’est qu’ils étaient allés vers ceux des nations. Voyez? Et il y avait tout un tas d’histoires, parce qu’eux étaient Juifs. Voyez? Lorsqu’ils eurent cessé de parler, Jacques prit la parole, et dit : Hommes frères, écoutez-moi! Simon (c’est Simon Pierre) a raconté comment Dieu a d’abord jeté les regards sur les nations pour choisir du milieu d’elles un peuple qui portât son nom.

[238] Ah! Vous voyez, mon épouse portait le nom de Broy. Quand je l’ai choisie, elle est devenue une Branham. Voyez?

[239] Jésus choisit Son Église, ou Son Épouse, du milieu des nations. C’est l’Écriture, qu’on voit dans les types, exactement comme Joseph en était un.

[240] Maintenant, remarquez, donc, ces âmes sous l’autel. Eh bien, les… ici, “ces âmes”, nous le comprenons maintenant, “qui sont sous l’autel”, pourquoi ces gens ont été martyrisés par des hommes pécheurs comme Eichmann. Voyez? Ils sont là à attendre, il y en a des millions, vous voyez, mais ce sont tous des Juifs.

[241] Maintenant, souvenez-vous. Qu’est-ce qu’il y a eu? “Ils ont été tués à cause de la Parole de Dieu”, non pas à cause du témoignage de Christ. Est-ce que vous avez compris cela?

[242] Mais, souvenez-vous, l’Église est passée par là, aussi, les martyrs de l’Église, eux, c’était à cause de la Parole de Dieu et du témoignage de Jésus-Christ. Combien savent cela, ici… [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oui. Très bien.

[243] Bon, mais ceux-ci, ils n’avaient pas le témoignage de Jésus-Christ. LE CINQUIÈME SCEAU 357 …à cause de la Parole de Dieu et à cause du témoignage qu’ils avaient rendu.

[244] Les Juifs! Et Hitler les détestait, Eichmann aussi, Staline aussi, et le reste du monde. Voyez? Mais ils sont restés fidèles à ce qu’ils croyaient. Et ils les ont tués, parce qu’ils étaient Juifs.

[245] Saviez-vous que Martin Luther aussi avait un peu cette idée- là? C’est vrai. Il a dit : “Tous les Juifs devraient être chassés. Ils sont antichrists.” Voyez? Mais il était simplement d’une autre dispensation, et il ne le voyait pas, il ne voyait pas la Parole.

[246] Maintenant la Parole, la Vérité, est apportée. Comment pourrait-on jamais effacer Israël? On ne peut pas. Non.

[247] Oh, ce jour-là, comment ce prophète a-t‑il pu se tenir là et dire : “Tu es semblable à un buffle, Israël”? Alors qu’ils essayaient de lui en montrer les pires défauts! Il a dit : “Eh bien,” il a dit, “quiconque te bénira sera béni, et quiconque te maudira sera maudit.” C’est vrai. Oh! la la! Comment pourrait-on?

[248] Une fois, on pensait que Dieu oublierait, quand le prophète a vu cette chose tragique qui allait arriver aux Juifs. Cet homme s’est tenu là, et la Parole de Dieu l’a envahi. Il a dit : “Ô Seigneur, vas-Tu abandonner Ton peuple?” Il a dit : “Qu’est-ce qu’il y a, là, à tes pieds?” Il a dit : “Un bâton à mesurer.”

[249] Il a dit : “Quelle est la hauteur du ciel? Mesure-la.” Oui. “Quelle est la profondeur de la mer?” Il a dit : “Je ne peux pas mesurer ça.”

[250] Il a dit : “Moi non plus, Moi non plus, Je ne pourrai jamais oublier Israël.” Non monsieur. Il ne l’oubliera pas.

[251] Il Lui a fallu aveugler Son propre enfant. Maintenant, pensez-y. Aveugler Son propre enfant, pour nous donner une chance à nous, et nous rejetons Cela. Il y a vraiment de quoi se sentir assez petit pour ramper sous un bloc de béton sans y toucher, même avec un chapeau de cow-boy sur la tête, pas vrai? Ça, c’est pas mal petit, vous savez. Oh! la la! Oui.

[252] “Ils sont restés attachés à la Parole de Dieu.” C’étaient des Juifs, ils avaient la loi; ils y sont restés fidèles. Vous vous souvenez d’hier soir, là? Voyez? Ils y sont restés fidèles. Et c’étaient des Juifs, ils avaient la loi. La loi, c’était la Parole de Dieu, et ils y sont restés fidèles. C’est vrai. “Et, à cause du témoignage qu’ils avaient rendu, ils ont été martyrisés.” Et ici, il y a les âmes sous l’autel, après le départ de l’Église.

[253] Maintenant, regardez bien. Dans leur aveuglement, ils avaient martyrisé leur Messie, et c’est pour ça qu’ils récoltaient, là. Ils en ont pris conscience. Ils s’en sont rendu compte, après que ça s’est passé. C’est là qu’ils L’ont vu, quand ils sont arrivés 358 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX devant l’autel de Dieu. Mais, alors, la grâce de Dieu leur est accordée.

[254] Regardez bien. Or ils ne pouvaient absolument pas être des saints, parce qu’ils auraient déjà eu leur robe. Mais voilà qu’ils sont là, maintenant, simplement des “âmes qui sont sous l’autel, à cause de la Parole de Dieu et du témoignage qu’ils avaient rendu”, d’être le peuple de Dieu, les Juifs.

[255] Mais alors, regardez bien, la grâce de Dieu leur est accordée. Et Jésus leur donne à chacun une robe blanche (oh! la la! regardez bien; après, une fois que l’Église est déjà partie), parce qu’ils ont été fidèles à leur cause. Ils avaient été aveuglés, et ils ne le savaient pas. Ils ne le savaient pas. Ils jouaient exactement le rôle que Dieu les avait destinés à jouer. Et ici, ici, Jean regarde, et il voit des âmes sous l’autel. Maintenant, regardez bien, il voit ces âmes. Regardez bien comment il les appelle. Ils crient : “Jusques à quand, Seigneur?” Regardez bien : “Encore un peu de temps.” Voyez?

[256] On va voir cela, en continuant de lire les Écritures, là. Ils se sont rendu compte qu’ils avaient assassiné leur Messie. Voyez? Et ils ne le savaient pas, mais là ils s’en sont rendu compte. Et eux aussi, ils avaient été—ils avaient été assassinés, en retour, parce qu’ils avaient mal agi là-bas. Et maintenant, regardez ce qu’ils ont dû faire! Vous voyez, ils étaient coupables de meurtre, alors eux-mêmes ont été assassinés. Voyez? Ils s’étaient écriés : “Que Son Sang retombe sur nous!” Voyez? C’est vrai. Ils avaient été aveuglés.

[257] Maintenant, s’ils n’avaient pas été aveuglés, Dieu aurait dit : “Laisse. Ils ne sont pas dignes.” Mais, étant donné qu’ils avaient été aveuglés par Dieu, Sa grâce est descendue sur eux. Amen! Vous parlez d’une grâce étonnante! Et Il a donné à chacun d’eux une robe, parce que tout Israël sera sauvé, tous ont leur nom écrit. C’est vrai. Jésus leur a donné des robes.

[258] Comme Joseph l’avait fait pour ses frères; un type. Regardez, quand Joseph était là, et que, finalement… Il s’est fait connaître, près de l’autel, de son propre autel, dans son palais, sur son trône. Il a dit : “Que tout le monde sorte.” Sa femme était dans le palais; c’est là que l’Épouse sera.

[259] Et il leur a dit, il a dit : “Vous ne me reconnaissez pas?” Eh, il parle en hébreu, là. “Je suis votre frère, Joseph.” Oh! la la! Ils ont dit : “Oh, là, tu vas nous faire passer un mauvais quart d’heure.”

[260] Il a dit : “Une minute. Une minute. Dieu a fait ça dans un but. S’il vous a laissé vous débarrasser de moi, c’est pour sauver des vies.” Gloire! Voilà, c’est exactement ça. Il a dit : “Ne, ne soyez pas fâchés.” Vous vous souvenez que Joseph a dit ça? Il a dit : “Ne LE CINQUIÈME SCEAU 359 soyez pas fâchés. Tout va bien maintenant. Tout est réglé. Dieu m’a envoyé ici devant vous.”

[261] Vous savez, la Bible dit qu’ils Lui diront, quand ils Le verront venir, ils diront : “Dis donc, Tu es le Messie, nous le savons. Mais, mais d’où viennent ces marques que Tu as?” Voyez?

[262] Il a dit : “Oh, Je les ai reçues dans la maison de Mes amis.” Amis?

[263] Et alors, quand ils vont se rendre compte, ceux qui restent, les cent quarante-quatre mille, la Bible dit qu’ils vont se retirer, chaque famille séparément. Et pendant des jours, ils vont pleurer, et gémir, et faire les cent pas; ils vont dire : “Comment avons-nous pu? Comment avons-nous pu? Mais, nous avons crucifié notre propre Messie.” Il est dit qu’ils pleureront comme un foyer pleure sur son fils unique. “Comment avons-nous pu?”

[264] Les Juifs, ce sont—ce sont les gens les plus religieux du monde; les élus de Dieu. Mais Il les a aveuglés pour nous prendre, nous, et nous rejetons Cela. Quel jugement attend cette église des nations! Voilà. Voyez? Dieu les a délibérément aveuglés, pour qu’Il puisse nous prendre, comme Épouse pour Jésus. Les tirer de… Voyez? Et Il l’a montré à l’avance dans les types, et tout.

[265] Maintenant, vous voyez qui sont ces âmes? Ce ne sont pas les saints qui ont été martyrisés. Eux, ils sont déjà partis. C’est vrai. Remarquez, ils étaient, ils étaient déjà partis. Voyez?

[266] Donc, ceux-ci, il leur est donné une robe, à chacun d’eux. Et maintenant, je voudrais vous faire remarquer. Mais maintenant, la grâce de Dieu descend sur eux. Jésus leur donne à chacun une robe blanche, comme Joseph, qui avait fait grâce à ses frères.

[267] Maintenant regardez bien. Bien qu’ils aient essayé, eux aussi, de se débarrasser de Joseph, sa grâce est quand même descendue sur eux. Voyez? “Oh, ça ne fait rien. Ça ne fait rien. Vous ne l’avez pas fait exprès. Mais, vous voyez, c’est Dieu qui a fait ça. Voyez? C’est Dieu qui vous a laissés faire ça, pour me faire partir de là-bas, et m’amener jusqu’ici, et qu’ainsi je puisse sauver la vie de ces gens des nations, ici, chez qui j’ai pris mon épouse. Je n’aurais pas eu d’épouse, si—si j’étais resté là-bas. Or, j’aime mon épouse, et elle m’a donné des enfants ici.” Et il a dit : “Je— je… Et maintenant—maintenant, je vais tous vous prendre avec moi. Maintenant, vous aussi, vous allez être bien. Je vais vous emmener ici. Nous allons tous vivre ensemble, comme une grande famille.” Voyez? Voyez? Voyez? Il a dit : “Je veux vous demander une chose. Mon vieux père vit-il encore?” Oh!

[268] Et regardez ce qu’il a fait au petit Benjamin, qui est le type des cent quarante-quatre mille, comme nous le verrons plus tard. Vous voyez ce qu’il a fait? Il a vite couru vers Benjamin, il lui a sauté au cou, et il l’a serré dans ses bras. Son petit frère, né dans la famille depuis son départ, vous voyez; de sa mère, la première église, l’église orthodoxe. Les cent quarante-quatre mille sont 360 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX nés en Son absence, pendant qu’Il était parti prendre Son Épouse des nations. Oh! la la! Ça ne vous fait pas quelque chose, ça? Et voilà. Alors, vous voyez qui ils sont? Les voilà.

[269] Remarquez, là, bien qu’ils aient essayé de se débarrasser de Joseph, sa grâce est descendue sur eux.

[270] Bien qu’ils aient essayé de se débarrasser de Jésus, Il se tourne quand même vers eux (parce qu’ils avaient été aveuglés), et Il leur donne à chacun une robe blanche. Il va les emmener tout droit à la maison de toute façon. Ça ne change absolument rien, parce qu’Il a déjà dit : “Je vais tous les sauver de toute façon.” Voyez? Maintenant, le verset 10. Remarquez, ils réclamaient “vengeance”. Voyez?

[271] Or, s’il s’était agi de l’Épouse, ils auraient fait comme Étienne. “Père, pardonne-leur”, vous savez. Voyez?

[272] Mais ceux-là, ce sont des Juifs, qui viennent d’entrer, vous voyez. Ils réclamaient “vengeance”. Remarquez, aussi, voyez- vous, aussi, Il a dit… Remarquez, ce n’est pas… Il a dit : “Ce sont tes frères”, les Juifs. Les cent… Or ils voulaient être vengés. Ils disaient : “Oh, nous allons… Nous—nous voulons que Tu nous venges sur la terre.”

[273] Il a dit : “Encore un peu de temps, maintenant, encore un peu de temps.” En effet, remarquez, je vais le lire ici. C’est le—le verset 10. Bien. Ils crièrent d’une voix forte, en disant : Jusques à quand, Souverain saint et véritable, tardes-tu à juger, et à tirer vengeance de notre sang sur les habitants de la terre? Une robe blanche fut donnée à chacun d’eux; et il leur fut dit de se tenir en repos quelque temps encore, voyez- vous (quoi?), quelque temps encore, jusqu’à ce que fût complet le nombre de leurs compagnons de service…

[274] Voyez? Donc, qu’en est-il? Les prophètes sont là, en train de prêcher à Israël. Voyez? …jusqu’à ce que tes compagnons de service et… tes compagnons de service et aussi tes frères qui devaient être mis à mort…

[275] Vous voyez, ceux qui étaient prédestinés à subir cela. Vous voyez? …qui devaient être mis à mort comme eux.

[276] Vous voyez, autrement dit, ils y sont prédestinés. Les Écritures disent qu’ils doivent passer par là. “Reposez-vous donc pendant un instant. Maintenant vous avez vos robes; vous irez à la maison; mais restez là pendant un instant, vous voyez, attendez un peu.” LE CINQUIÈME SCEAU 361

[277] Maintenant, remarquez. Maintenant, remarquez : “Tes frères.” “Tes frères doivent encore être mis à mort”, c’est-à‑dire les cent quarante-quatre mille qui doivent encore recevoir leur appel pendant la Tribulation. Les cent quarante-quatre mille qui seront appelés.

[278] Si seulement nous avions le temps. Peut-être que nous pourrons le voir demain soir, si le Seigneur le veut, nous… juste avant d’aborder le prochain Sceau. Voyez?

[279] De plus, regardez bien, eux doivent être martyrisés par l’antichrist. Nous venons de le voir; et remarquez, dans sa dernière chevauchée, quand il rompt—rompt son alliance avec les Juifs, là-bas. Et voilà. Voyez?

[280] Ces Juifs, les cent quarante-quatre mille, seront appelés par les deux témoins d’Apocalypse 11. Maintenant, vous vous rappelez, ils devaient prophétiser.

[281] Vous l’avez déjà lu. Combien l’ont déjà lu? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bien sûr, nous connaissons tous cette Écriture, pour l’avoir lue.

[282] Et ils prophétisent, ces deux témoins prophétisent, au temps de la deuxième moitié de la soixante-dix semaine de Daniel. C’est-à‑dire le dernier trois ans et demi.

[283] Vous vous souvenez quand nous avons étudié la soixante- dix semaine de Daniel? Je vous avais dit qu’on en aurait besoin quand on en viendrait à ceci. Je ne savais pas pourquoi, mais je… Quelque chose me disait qu’on en aurait besoin, et nous y voilà. Oui. Voyez?

[284] Remarquez, au temps de Daniel. Maintenant, souvenez- vous, il a été dit à Daniel que “le Messie viendrait,” le prince, “le Messie,” plutôt, “et qu’Il prophétiserait. Il restait encore soixante-dix semaines pour Israël. Et, au milieu des soixante- dix semaines, le Messie serait retranché, et le sacrifice quotidien serait supprimé.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] “Mais il en restait encore trois et demi, des semaines fixées.” Dans ce bloc-là, Il choisit Son Épouse des nations.

[285] Alors Elle monte. Et, quand Elle monte, deux prophètes surgissent en Israël. Voyez?

[286] Et les âmes de ceux qui avaient été martyrisés, là, pendant cette période, ces vrais, ces authentiques Juifs, pendant cette période-là; dont le nom était écrit dans le Livre, et qui avaient vécu des vies droites, qui avaient fait ce qui est juste, qui se conformaient au judaïsme à la lettre. Ils—ils avaient été martyrisés par Eichmann et beaucoup d’autres. Des gens honnêtes, des millions d’entre eux, là-bas! Les Allemands les ont fusillés, assassinés, tués, pendus à des clôtures, brûlés, détruits dans des fours crématoires, et tout. Ces hommes sans cœur, ou, au 362 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX cœur de sang, assoiffé de sang, Hitler, Staline, Mussolini et tous ces gens, qui détestaient les Juifs!

[287] Je pense que c’est l’une des—l’une des choses qui fait que notre nation subsiste encore, c’est parce qu’elle a toujours respecté les Juifs, c’est vrai, qu’elle leur a fait une place. Honorez les Juifs, et Dieu vous honorera.

[288] Or, il y a un groupe de Juifs qui sont des renégats, mais c’est pareil pour les nations, même chose.

[289] Seulement, le vrai Juif, Dieu a écrit son nom dans le Livre avant la fondation du monde. Et voilà qu’il s’est fait assassiner dans cette période-là. Et, souvenez-vous, pensez-y, là, comme c’est parfait. Ces millions de Juifs, ces gens honnêtes, tout de suite après qu’ils ont été massacrés par les nations du monde; l’Écriture nous dit ici, que c’est à ce moment-là, alors qu’ils sont tous sous l’autel, qu’ils prennent conscience de ce qui s’est passé, et ils reçoivent une robe blanche.

[290] Et ils ont dit : “Mais, pourquoi? Est-ce qu’on peut retourner dans le royaume tout de suite?” Le royaume des Juifs sera établi sur la terre, vous savez. Jean a dit que le royaume était là, voyez- vous, il doit être établi. Or ceci, c’est le Royaume de l’Évangile, vous voyez.

[291] Mais le royaume des Juifs sera prêché par ces—ces deux prophètes, donc, remarquez, le—le—le royaume de la terre, ici.

[292] “Le Royaume des Cieux est prêché”… par les Juifs, ou, aux… je veux dire, “aux nations.”

[293] Le royaume de la terre, ici, il doit être établi dans le Millénium, après le Millénium, pour les Juifs.

[294] Maintenant, remarquez. Maintenant remarquez bien, ici, pendant qu’ils—pendant qu’ils prêchent, voyez-vous.

[295] Avant même que ces—ces prophètes entrent en scène, les Juifs qui avaient dû mourir aux mains d’Eichmann et des autres, chacun d’eux, qui étaient prédestinés, reçoit (par grâce) une robe blanche. Chacun d’eux reçoit une robe blanche. Remarquez. Maintenant, qu’est-ce qui arrive? Aussitôt que ça se produit…

[296] Je surveille l’horloge, là-bas, je sais que—que l’heure avance. Mais je ne veux pas… Voyez-vous, je—je… Ces… J’ai remarqué ces pauvres frères qui sont debout. Que Dieu vous aide, mes frères. J’espère que chacun de vous recevra une robe blanche ce jour-là, vous voyez. Vous êtes là, debout, vous vous relayez, vous avez mal aux jambes. Et certains d’entre vous ont travaillé toute la journée. Je sais ce que c’est. Et, regardez,… Et j’ai vu des femmes debout, les pauvres. J’ai remarqué que certains hommes leur ont donné leur siège; et que quelqu’un d’autre a laissé sa place à une petite maman avec son bébé. Et, je—je—je—je vois LE CINQUIÈME SCEAU 363 tout cela, vous voyez, et Lui aussi, j’en suis sûr. Remarquez. Mais, je ne veux pas vous retenir trop longtemps. Si je peux seulement vous faire voir le Message, c’est tout ce que je veux, vous voyez.

[297] Maintenant remarquez bien, ces Juifs. Je suis obligé de le faire comme ceci, pour vous faire voir la révélation de ce Sceau, voir ce qu’il en est de ces âmes sous l’autel, et de qui il s’agit. Maintenant remarquez.

[298] Au temps de Daniel, donc, la deuxième moitié de la soixante- dixième semaine. Maintenant, souvenez-vous, “le Messie devait être retranché au milieu”. Ça, c’est la moitié. Eh bien, la moitié de sept, c’est quoi? [L’assemblée dit : “Trois et demi.” — N.D.É.] Trois et demi. Christ a prêché combien de temps? [L’assemblée répond : “Trois et demi.”] C’est ça. Bon, “mais, de la période qui a été fixée sur le peuple, il reste encore” (quoi?) “un autre trois ans et demi”.

[299] Eh bien, pendant ce temps, eh bien, vous voyez, ce qui arrive, c’est que l’Épouse des nations est choisie pendant les sept âges de l’église, et Elle monte.

[300] Et, à ce moment-là, c’est là que tous les Juifs qui ont été martyrisés au cours de cette période, à cause de leur aveuglement, et qui sont là sous l’autel, Dieu s’avance vers eux, et Il leur dit : “Vous voyez maintenant ce que c’était? Maintenant Je vous donne à chacun une robe.” Ils ont dit : “Jusques à quand, Seigneur? Est-ce que nous allons rentrer maintenant?”

[301] Il a dit : “Non, non, non, non. Vos semblables, les Juifs, doivent encore souffrir un peu. Ils doivent être martyrisés, comme vous avez été martyrisés. Il faut que la bête les tue, quand elle va rompre son alliance.”

[302] Maintenant, remarquez. Et maintenant, remarquez, une fois que… Maintenant, souvenez-vous, ces prophètes doivent prophétiser, selon Apocalypse 11. Vous—vous avez levé la main, pour dire que vous l’aviez lu. Voyez? Et le pouvoir leur est donné.

[303] Et, nous allons voir qui ils sont, dans un instant, si le Seigneur le veut. Maintenant, remarquez qui sont ces prophètes. Et maintenant, la Bible le dit, ici. Certainement qu’Il le dit. Certainement! Voyez?

[304] Maintenant remarquez, au milieu, ces trois semaines et demie, là, alors qu’ils prophétisent, ici sur la terre, et la— l’Apocalypse ici, dit… Et ils—ils ont prophétisé pendant mille trois cent quarante jours. Si…

[305] Or le vrai calendrier des Juifs, le vrai temps selon le calendrier de Dieu, se divise très exactement en mois de trente jours. C’est le calendrier romain qui a tout mélangé. Le vrai calendrier a trente jours par mois. 364 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[306] Maintenant, si vous prenez trente jours, et que vous faites l’addition pour trois ans et demi, et, voyez, avec trente jours, et, bon, ça vous donne quoi? Mille trois cent… ou deux cent soixante jours. “Mille deux cent soixante jours (soixante jours)”, exactement trois ans et demi.

[307] Maintenant, vous voyez, il n’y a pas d’erreur là. Voilà, ça correspond comme deux pièces qui—qui s’emboîtent l’une dans l’autre. Remarquez, les deux prophètes ont prêché aux Juifs pendant trois ans et demi. C’est là que les cent quarante-quatre mille sont appelés.

[308] Et puis, remarquez, ces deux prophètes, c’est très précisément Moïse et Élie. Voyez? Voyez? Maintenant, regardez, regardez, leur… Regardez leur ministère. Maintenant regardez ce que font ces prophètes. “Ils ont le pouvoir de frapper la terre d’une plaie, chaque fois qu’ils le veulent.” Qui a fait cela? Moïse. “Ils ont le pouvoir de fermer les cieux, afin qu’il ne tombe pas de pluie pendant les jours de leur ministère.” Qui a fermé les cieux pendant trois ans et demi? [L’assemblée dit : “Élie.” — N.D.É.] Les voilà. Ce sont eux. Vous voyez, c’est…

[309] Vous voyez, l’homme, quand il meurt, il ne change pas de rang. Il ne change pas de nature, vous voyez. Regardez, quand— quand, avant que…

[310] Quand Saül avait rétrogradé, et qu’il n’y avait pas de prophète dans le pays, il ne savait pas quoi faire—quoi faire. Il se heurtait à des difficultés; un combat s’annonçait. Il est allé voir la magicienne d’En-Dor.

[311] Or, il n’y avait que le sang des taureaux et des boucs, alors elle a pu faire cela. Elle a fait monter l’esprit de Samuel.

[312] Et quand Samuel est arrivé, il se tenait là, enveloppé de son manteau de prophète. Et non seulement cela, mais il était encore prophète. Il a dit : “Pourquoi m’as-tu fait sortir de mon repos,” voyez-vous, il a dit, “puisque tu es devenu un ennemi de Dieu?” Il a dit : “Avant demain soir, à cette heure, tu mourras au combat. Et demain soir, à cette heure, tu seras avec moi.” Et c’est exactement ce qui est arrivé. Voyez? Non seulement… Il était encore prophète. Voyez?

[313] Ces hommes-là aussi, ils sont encore prophètes. Or, dans quelques instants, nous allons approfondir un peu là-dessus, si le Seigneur le veut. Voyez?

[314] Oh! la la! comme j’aime la Parole! Ce n’est pas étonnant que “l’homme ne vivra pas de pain seulement; de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu!”

[315] Ces deux prophètes, ce sont Moïse et Élie, d’après leurs œuvres, les mêmes œuvres qui sont reproduites. Ça, ça a toujours été leur ministère. Maintenant, remarquez, exactement ce qu’ils LE CINQUIÈME SCEAU 365 avaient fait. Ça ne les a pas changés. Souvenez-vous, ces hommes-là ne sont jamais morts. Regardez bien un instant.

[316] Maintenant, ne confondez pas, — avant que nous passions à autre chose, — ne confondez pas le ministère d’Élie la cinquième fois, et son ministère la quatrième fois. Je vous l’ai répété, l’Église des nations s’attend à la venue d’Élie. Exact.

[317] Et voilà qu’on le retrouve, ici, avec les Juifs. Souvenez-vous, il ne peut pas venir quatre fois; ça, c’est—c’est le nombre de l’ennemi. Il faut que ce soit cinq.

[318] La première fois qu’il est venu, c’était Élie lui-même. Quand il est venu la fois suivante, c’était Élisée. Quand il est venu la fois suivante, c’était (quoi?) Jean-Baptiste. Quand il vient la fois suivante, c’est pour le septième ange. Et quand il vient la cinquième fois, il est avec Moïse, là-bas, pour leur prêcher. Certainement. Oui monsieur. Ne confondez pas. Oui.

[319] Cinq, si vous connaissez vos—vos nombres de la Bible, cinq, c’est le nombre de la grâce à l’œuvre. Et c’est ce qu’Il a fait. Maintenant, regardez bien, si vous voulez savoir où on trouve cela. Jésus était-Il la grâce à l’œuvre? J-é‑s-u-s, cinq; o-e‑u-v-r- e [en anglais : l-a‑b-o-r — N.D.T.]. Pas vrai? À l’œuvre, par—par amour pour vous. Et, si vous venez à Lui, comment viendrez- vous, par quoi? Par la f-o‑i [en anglais : f-a‑i-t-h — N.D.T.] à l’o- e‑u-v-r-e [en anglais : l-a‑b-o-r — N.D.T.]. Pas vrai? L’œuvre est le nombre de la grâce, très bien, pour les croyants.

[320] Remarquez, le premier Élie, c’était lui-même. Le deuxième, c’était Élisée. Le troisième, c’était Jean. Le quatrième, c’était le septième ange, ou le dernier messager de l’Église, selon Malachie 4 et Apocalypse 10.7. Maintenant, la cinquième fois, c’est un messager pour les Juifs, pour les cent quarante-quatre mille, pour les Juifs, après le départ de l’Église.

[321] Je—je—je me sens un peu drôle. Voyez? Voyez? Regardez, s’il y en a qui pensent… Je veux que vous saisissiez ceci, maintenant, voyez-vous. S’il y en a qui pensent encore que Malachie 4, de “rétablir” les gens, c’est la même chose qu’il va faire là-bas chez les Juifs, et qui pensent que tout ça, c’est la même chose, permettez-moi de prendre un instant pour rectifier cela pour vous. Vous voyez, il y a de quoi être un peu dérouté. En effet, souvenez-vous, dans Malachie 4, il est dit qu’il “ramènerait la Foi des pères… ou, des enfants vers le père”. Vous voyez, vers le père!

[322] Maintenant, laissez-moi vous montrer la différence de ministère. Si celui-là venait ramener la Foi des enfants vers les pères, il nierait Christ. Il retournerait à la loi. Pas vrai? Les pères observaient la loi. Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] 366 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[323] Remarquez, quand Élisée, quand il est venu accomplir son ministère, dans Malachie 4, vous voyez, en tant que Malachie 4, Élie était tout seul.

[324] Mais quand il vient exercer son ministère parmi les Juifs d’Apocalypse 11, Moïse est avec lui. [Frère Branham tape deux fois dans ses mains. — N.D.É.] Alors, il n’y a aucune confusion possible, aucune. Voyez? Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.”]

[325] Quand Élisée vient, celui de Malachie 4, il est tout seul. Élie sera là; pas Élie et Moïse. “Élie” se lèvera. Mais cette même inspiration qui a dit qu’Élie viendrait, à la dernière partie de l’âge de l’église, “rétablir la Foi des enfants, les ramener à la Foi originelle des pères”, la Foi apostolique, qui doit vous être rétablie. Alors que l’antichrist les en a tous éloignés. Pour “rétablir”, et tous les autres passages des Écritures concordent, vous voyez, il vient tout seul. Voyez?

[326] Mais, quand il vient pour l’Église, la Bible… ou, quand il vient pour les cent quarante-quatre mille, la Bible dit clairement que tous les deux… Ils sont deux, pas un. Deux! Et son premier ministère ne pouvait pas ramener les Juifs à la loi, il devient… parce qu’il vient prêcher Christ aux cent quarante-quatre mille, amen : “Le voici, ce Messie qui avait été retranché.” Amen! C’est ça, donc ne confondez pas. Il n’y a aucune confusion. L’Écriture ne ment pas, pas du tout.

[327] Gloire! Oh, quand j’ai vu cela, je sautais partout! J’ai dit : “Merci, Seigneur”, quand j’ai regardé cela se dérouler, là-bas. J’ai vu cet Élie apparaître pour le premier âge, tout seul, et, il était tout seul. Ensuite, quand je l’ai vu revenir, beaucoup plus loin, là-bas, il y en avait deux, quand cela s’est déroulé. J’ai dit : “Voilà. Ça—ça y est, Seigneur. Amen! Maintenant je le vois! Alléluia!” C’est exactement ça.

[328] Si je n’en avais pas parlé, cela aurait pu porter un peu à confusion pour quelqu’un. Mais Il—Il m’a dit d’en parler, alors je l’ai fait.

[329] Remarquez, ces hommes, Dieu les a maintenus en vie, depuis leur premier ministère, pour un service futur; ils avaient tellement bien fait leur travail. Voyez? Pensez un peu, cet esprit d’Élie exerce son ministère cinq fois; celui de Moïse, deux fois. Qu’est-ce? Maintenus en vie pour servir plus loin, plus tard.

[330] Aucun des deux n’était mort, là; n’allez pas croire ça. Ils ont été vus vivants, tous les deux, en train de parler à Jésus sur la montagne de la Transfiguration. Mais, souvenez-vous, il faut qu’ils meurent.

[331] Or, or, en fait, Moïse est mort. Mais il est ressuscité, parce qu’il était un type parfait de Christ. Voyez? Personne n’a jamais su où il avait été enterré. Les Anges sont venus le prendre. LE CINQUIÈME SCEAU 367 Voyez? Ce sont les Anges qui ont porté son cercueil. Eh oui. Pourquoi? Aucun mortel n’aurait pu l’emporter là où il allait. Il a joué un rôle, c’est tout. Ce sont les Anges qui ont porté son cercueil, voyez-vous, parce qu’Ils l’ont emporté là où il devait aller. Personne ne sait.

[332] Jusqu’à Satan qui ne le savait même pas. Il contestait avec l’Archange. C’est vrai. Il ne comprenait pas ce qui était arrivé à Moïse. “Je l’ai vu tout tremblant, là-bas. Il parcourait le pays des yeux, et il regardait les enfants, et tout, je l’ai vu tout tremblant. Mais il est monté sur le Rocher, et c’est la dernière fois que je l’ai vu.”

[333] C’est ça, le Rocher! C’est ça, le Rocher! Que moi aussi, je sois sur ce Rocher-là, au bout de ma route! Oui monsieur! Maintenant, les… Mes frères de couleur avaient l’habitude de nous chanter ce petit chœur : “Si je le pouvais, oh oui, j’irais, sur le Rocher de Moïse je me tiendrais.” Oui monsieur! Oh, moi aussi, je veux me tenir sur ce Rocher-là. Et, par la foi, j’y suis.

[334] Mais, souvenez-vous, Élie, il était tout simplement fatigué; en effet, il avait encore beaucoup de travail qui l’attendait. [Frère Branham fait une pause. L’assemblée rit. — N.D.É.] Donc, il était pas mal épuisé, alors Dieu l’a simplement envoyé chercher, c’est vrai, Il a envoyé un char pour l’emporter à la Maison. Pas vrai? [“Amen.”] Il l’a emporté. Il n’est jamais mort, parce qu’Il l’a maintenu en vie. Il lui réservait un travail pour plus tard. Il lui a fait oindre un homme, aussi, voyez-vous, l’a fait sortir avec son Esprit.

[335] Seulement il leur faut connaître la mort. Maintenant, Apocalypse, chapitre 11. Maintenant, prenons-le, je suis sur le sujet de toute façon. On va le prendre, Apocalypse 11. Regardez bien, voyez s’ils se font tuer tous les deux ou pas. Oui monsieur. Ils doivent tous deux connaître la mort. Oui monsieur. Une fois leur ministère terminé, ils connaissent la mort. Apocalypse 11, et commençons au verset 7 : Quand ils auront achevé leur témoignage, la bête qui monte des abîmes… leur fait la guerre,…

[336] Oh! la la! il ne peut pas supporter ça : voilà encore cette bande d’exaltés. Voyez? Bien. Bien. …qui monte de l’abîme leur fait la guerre, les vaincra, et les tuera.

[337] Mais regardez bien ce qui va se passer. Ils sont typifiés parfaitement, là. Et leurs cadavres seront sur la place—sur la place de cette grande ville,… appelée, dans un sens spirituel, Sodome et Égypte, là même où leur Seigneur a été crucifié (Jérusalem, vous voyez). 368 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[338] Donc, il leur faudra goûter la mort (n’est-ce pas?), c’est exact, une fois leur ministère terminé.

[339] Pourquoi? Le ministère du septième ange, le ministère du septième ange, le ministère d’Élie quant au septième ange, pas… Pourquoi n’est-il pas, pourquoi ne pourrait-il pas, c’est plutôt ça que j’essaie de dire, pourquoi le ministère du septième ange ne pourrait-il pas être exercé par Moïse, dans ce cas, s’il est immortel, tout aussi bien que par Élie? Pourquoi n’ont-ils… Pourquoi Dieu n’a-t‑Il pas simplement envoyé, n’a-t‑Il pas dit : “Élie, tu—tu as déjà travaillé très fort, Je… et tout, à tous ces endroits-là. Je—Je crois que Je vais tout simplement envoyer Moïse”? Pourquoi?

[340] Observez le ministère de Moïse. Élie était un prophète pour toutes les nations; mais Moïse était un législateur, pour les Juifs seulement. Amen. Moïse est là pour dire… La raison pour laquelle il est venu avec Élie… Ces Juifs, qui disent : “Minute, nous observons encore la loi ici.” Mais Moïse sera là, en personne; et Élie sera là avec lui. Oh! Voyez? Il va uniquement vers les Juifs. Voyez? Moïse est allé uniquement vers les Juifs; le prophète Élie, lui, c’était vers toutes les nations. Mais Moïse a été fait prophète pour les Juifs, et législateur. Voyez? C’était là son message : la loi.

[341] Mais le message d’Élie, qu’est-ce que c’était? Il s’adressait aux femmes aux cheveux coupés; aux dénominations. Oui monsieur. Et il n’a vraiment pas mâché ses mots. Les femmes maquillées; il leur a dit : “Vous serez données en pâture aux chiens.” Il n’y est vraiment pas allé de main morte.

[342] Ensuite, quand son Esprit est venu sur Jean, celui-ci a surgi tout droit du désert, et il a fait la même chose. Exact. Il a dit : “N’allez pas vous dire : Nous appartenons à ceci ou à cela. De ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.”

[343] Il s’est avancé vers Hérodias, il a dit : “Quoi? tu ne vas pas me dire que tu as épousé ton propre beau-frère…?” Il a dit : “Il ne t’est pas permis de faire ça!” Oh, frère! Fiou! Hmm! Il lui a fait savoir. Certainement.

[344] Remarquez, ces âmes doivent attendre quelque temps, jusqu’à ce que les cent quarante-quatre… aient été martyrisés. Oh, n’est-ce pas que, n’est-ce pas… Cela fait vraiment le lien entre les passages de la Bible.

[345] Maintenant ce serait déjà l’heure de terminer, pour vous laisser sortir tôt. Mais j’ai encore quelques petits points à ajouter, si vous pouvez encore tenir. [L’assemblée dit : “Allez- y!” — N.D.É.] Je sais qu’il fait chaud. Et moi, je suis en sueur.

[346] Seulement, écoutez, il faut vraiment que je vous dise quelque chose. C’est tellement bon, ça brûle dans mon cœur. J’espère que vous ne l’avez pas oublié, vous voyez. Permettez que je dise ceci, dans Sa présence. Par Sa grâce, il n’y a pas longtemps, Il m’a aussi fait voir les miens, en robes blanches. Vous vous LE CINQUIÈME SCEAU 369 en souvenez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Vous vous souvenez? Vous vous souvenez que je vous ai raconté ce qui s’est passé il n’y a pas longtemps? [“Amen.”] L’Épouse des nations; ils sont là en ce moment. Ils portaient tous une robe blanche.

[347] Je m’étais réveillé. J’avais eu une réunion. Il y a à peu près un an, ou un peu plus. Un matin je me suis réveillé, et je me suis assis. Et j’ai dit : “Chérie?”, à mon épouse. Elle n’a pas bougé. Les enfants devaient… Il fallait que je me lève pour les emmener à l’école, l’ancienne, ici, pas loin. Eh bien, je—je me suis assis dans le lit, vous savez, et je me suis adossé. Vous savez comment; on s’assoit et on s’appuie la tête contre la tête de lit. Nous avons un lit à l’ancienne. Et, donc, je me suis juste adossé, comme cela.

[348] Et je me suis dit : “Mon gars, tu as déjà cinquante-trois ans. Si tu veux faire quelque chose pour Dieu, tu ferais mieux de t’y mettre, parce que tu seras trop—trop vieux, bientôt.”

[349] Je me suis dit : “Tu sais, c’est vrai, ça.” Je me suis dit : “Dis donc, tu sais, il ne me reste plus beaucoup de temps. Je vais bientôt devoir partir.” Je me disais : “J’ai—j’ai déjà vécu un an de plus que mon père.” Voyez? Je me suis dit : “Ce sera bientôt le moment de partir pour moi. Je l’ai vu. Et voilà que je n’ai encore rien fait pour Dieu.” Je me suis dit : “J’ai toujours voulu faire quelque chose pour Lui.” Je me suis dit : “Je ferais mieux de m’y mettre au plus vite, si je veux faire quelque chose. Seulement je ne sais pas de quelle manière m’y prendre, voilà tout.”

[350] Je me disais : “Ah, j’espère bien que je vivrai assez longtemps pour voir Son retour. Je ne veux pas devenir un fantôme, un esprit.”

[351] Vous voyez, j’ai toujours eu peur des esprits. Et, vous savez, là, cette sorte de… Je m’étais toujours imaginé, par exemple, que si je rencontrais Frère Neville, ce serait un petit nuage blanc qui flotte, vous savez. Et je dirais : “Bonjour, Frère Neville.” Et il dirait : “Bonjour, Frère Branham”, à travers un autre sens; il ne pourrait pas parler. Mais seulement je saurais que c’est Frère Neville. Oui. J’aurais envie de lui serrer la main, comme d’habitude. Parce que c’est à cela que je suis habitué, aux êtres humains. Vous voyez, j’aurais envie de lui serrer la main, mais il n’aurait pas de main. Elle serait au fond de la tombe, toute décomposée. Voyez?

[352] Je me disais : “Oh! la la! j’espère que je n’aurai pas besoin de passer par là.” Or, j’avais… Maintenant, je vais vous dire la vérité. Je—j’avais peur de mourir; ce n’est pas que j’avais peur d’être perdu, mais je ne voulais pas devenir un esprit. Je voulais rester un homme. Je voulais attendre l’Enlèvement, vous voyez. Je voulais simplement rester comme ça. Je n’avais pas du tout envie d’être un esprit qui se promène. J’étais là, en train de penser à ça.

[353] Et, tout à coup, il s’est passé quelque chose. [Frère Branham a fait claquer ses doigts. — N.D.É.] 370 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[354] Maintenant, vous connaissez, et vous êtes tous au courant, des visions. Et si ceci, c’était une vision, je n’en ai jamais eu une comme celle-là, vous voyez. Et j’en ai depuis que je suis tout petit.

[355] Tout à coup, il s’est passé quelque chose. Et je me suis senti partir. J’ai pensé : “Oh-oh!” Et je—j’ai pensé : “Je—je suis déjà mort (voyez?), et je—je suis de l’autre côté.” Voyez?

[356] Je suis arrivé quelque part, et je me suis dit : “Je pense que je vais regarder derrière moi.” Mes amis, c’était réel, aussi réel que je me tiens ici devant vous. Voyez? Je me suis retourné, pour regarder. Et j’étais là, étendu sur le lit. Et j’étais allongé, étendu à côté de mon épouse.

[357] Je me suis dit : “Eh bien, j’ai dû faire une crise cardiaque.” Voyez? Je me suis dit : “Eh bien, tu vois, je suis mort sur le coup”, ce qui serait vraiment une belle mort. Donc, je me suis dit : “C’est une crise cardiaque. Je n’ai pas eu besoin de souffrir.” J’ai regardé, et je me suis dit : “Eh bien, ça, c’est bizarre. Je suis étendu, juste là; et je suis debout, ici.”

[358] Alors, je me suis retourné. Il y avait comme un grand—comme un grand champ, comme, quelque chose comme ça, un grand champ verdoyant qui s’étendait à perte de vue. Et—et je me suis demandé : “Mais, qu’est-ce que ça peut bien être?”

[359] Et, tout d’un coup, j’ai vu arriver des milliers de milliers de jeunes femmes; elles avaient toutes des robes blanches et les cheveux qui descendaient jusqu’à la taille, elles étaient pieds nus, et elles accouraient vers moi. Je me suis dit : “Mais, qu’est-ce que c’est que ça?”

[360] Je me suis retourné, pour regarder de ce côté-là, et j’étais là; et j’ai regardé de ce côté-ci, je les voyais arriver. Je me suis mordu le doigt. “Je—je—je—je ne suis pas endormi, pas vraiment.” J’avais encore de la sensibilité. Et je me suis dit : “Eh bien, il se passe quelque chose de bizarre ici.”

[361] Et ces femmes, elles arrivaient toutes en courant. Je n’avais jamais vu d’aussi jolies femmes! Et elles accouraient toutes vers moi. Et, quand elles sont arrivées en courant…

[362] Vous savez comme j’ai toujours été un peu… On me traite de misogyne, mais ce n’est pas vrai, vous voyez. Mais, je—je trouve vraiment qu’une femme bien, c’est une des… c’est une perle. Par contre, je trouve qu’une qui n’est pas bien, comme disait Salomon, c’est “de l’eau dans le sang”. Donc, certainement que je n’ai que faire des—des femmes de mauvaise vie, ou de ces espèces de chipies.

[363] Et donc, toutes ces femmes sont arrivées. Elles se sont mises à me sauter au cou. Maintenant, ça, c’est inhabituel. Vous savez que je n’accepterais pas une chose pareille. Alors, et elles étaient… Là, je vais être obligé de le dire de manière à ce que… LE CINQUIÈME SCEAU 371 J’ai—j’ai un auditoire mixte. Mais c’étaient, c’étaient des femmes. C’étaient des femmes. Et elles—elles me serraient toutes dans leurs bras, en disant : “Notre—notre précieux frère!” Une me serrait dans ses bras, puis la suivante me serrait dans ses bras.

[364] Je restais planté là, à regarder. Je me suis dit : “Mais, voyons, qu’est-ce que c’est que ça?” Voyez? Et elles étaient là. Je me demandais : “Qu’est-ce qui s’est passé?” Je me suis encore retourné. J’étais là, étendu, là; et j’étais ici, debout, ici. Je me suis dit : “Voyons, ça, c’est bizarre. Je—je ne comprends pas.”

[365] Et ces femmes qui criaient : “Oh, notre précieux frère”, et qui me serraient dans leurs bras. Or c’étaient des vraies femmes, sous tous les rapports.

[366] Maintenant, les sœurs, vous m’excuserez si je dis ceci, parce que… Mais vous écoutez bien votre médecin; et si nous ne sommes pas purs dans nos pensées, alors nous ne sommes pas des Chrétiens. Peu importe…

[367] J’ai toujours mené une vie pure. Dieu le sait. Quand j’étais un petit garçon, l’Ange du Seigneur m’a dit de ne pas souiller mon corps, fumer ou boire. Et c’est vrai; par la grâce de Dieu, j’y suis resté fidèle. Quand j’étais pécheur, je ne courais pas les femmes. Et alors…

[368] Mais tout homme qui laisse une femme se serrer contre lui, comme il est fait de cellules mâles, et elle de cellules femelles, il y a une sensation. Peu importe qui vous êtes; maintenant, ne me dites pas que ce n’est pas votre cas, du moins si vous êtes en bonne santé.

[369] Mais pas Là-bas, parce que vous n’avez plus des cellules différentes. Vous ne pourriez jamais pécher Là-bas. Il y avait eu une transformation. Il n’y avait rien d’autre que de l’amour fraternel pour ces femmes.

[370] Pourtant, elles étaient vraiment belles à voir; je trouve qu’une—une femme, une femme comme il faut, qui sait se tenir et qui se conduit comme une dame, c’est un—c’est un exemple d’une perle sur cette terre. Je—j’aime tout ce qui est gracieux. Je trouve qu’une—une femme qui reste à sa place et qui s’efforce d’être une dame, elle—elle inspire le plus grand respect. C’est vraiment ce que je crois. Et je trouve qu’une femme qui n’est pas comme ça, c’est exactement comme le—le Christ et l’antichrist, la même chose.

[371] Je—j’aime tout ce qui est naturel. Comme un beau cheval, ou autre, qui a une allure vraiment noble, un beau cheval. Ou, toutes ces choses-là, une belle montagne, de jolies femmes, de beaux hommes, tout ce qui est comme Dieu l’a fait, j’ai toujours admiré cela.

[372] Et elles, elles étaient parfaites. Mais, peu importe combien elles pouvaient me serrer dans leurs bras, et c’étaient des femmes, 372 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX vous me comprenez, mais il ne pourrait jamais y avoir de péché. Il n’y avait plus ni glandes mâles ni glandes femelles. [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] Merci, Seigneur! Elles étaient mes sœurs, complètement mes sœurs.

[373] J’ai regardé. Et je me suis mis à… Je—j’ai regardé mes mains; j’ai vu qu’elles étaient toutes jeunes. Et j’ai regardé; moi aussi, j’étais jeune. Et je…

[374] J’ai perdu mes cheveux quand j’étais un jeune homme. Un coiffeur m’avait mis de l’acide phénique dessus, ce qui les avait fait tomber, quand j’étais encore tout jeune. Et depuis, ça a toujours été un peu un—un problème pour moi, je—je—je m’enrhume très vite, parce que j’ai le cuir chevelu assez fragile, vous savez. La racine du cheveu est encore là, mais comme les cheveux ont été brûlés par l’acide phénique, ils ne peuvent plus pousser, vous voyez.

[375] Et je suis allé, mon épouse, quand je… il y a bien des années, nous sommes allés m’acheter un postiche, une petite perruque que je pourrais porter pour me protéger la tête. Mais j’ai toujours eu honte de le porter, parce que ça a l’air artificiel. Et je ne voulais rien d’artificiel.

[376] Alors, je me suis dit : “Je vais juste mettre un bonnet.” Et c’est ce que j’ai fait, pendant un bout de temps. Savez-vous ce qu’ils ont fait? Ils voulaient m’appeler “l’évêque”, alors, ils disaient que je voulais me faire passer pour… Voyez? Alors j’ai dit : “Je laisse tomber.”

[377] Alors, je supporte mon mauvais rhume, et je… Mais voilà, maintenant, rien que d’ouvrir les fenêtres, ou quelque chose, et au premier courant d’air, comme ça, voilà, ça y est.

[378] Je suis allé voir un médecin pour lui demander ce qu’il en pensait. Il m’a dit : “Eh bien, voyez-vous, vous—vous avez les pores ouverts. Quand vous prêchez, vous transpirez. Quand il y a un courant d’air, ça—ça développe un germe de rhume, là, du mucus, qui le fait descendre dans votre gorge. Le lendemain matin, vous êtes enroué. Voilà.”

[379] Et—et donc, oh! la la! vous, les hommes, qui avez des cheveux, vous ne savez pas combien vous devriez être reconnaissants, et, d’en avoir. C’est vrai. Voyez?

[380] Eh bien, maintenant, je me suis rendu compte, aussi, que je— je vais… Un de ces jours, si je n’ai plus de dents, je vais devoir m’en faire faire, et, alors, ou sinon, que je m’en passe.

[381] Alors, si un homme—si un homme… Eh bien, je ne trouve pas que ce serait pire pour un homme, s’il en avait envie, de porter un postiche, que pour une femme de porter une crêpe ou un crépon, là, ce qu’elles se mettent dans les cheveux, comme ça, pour les faire bouffer. Voyez? Mais—mais, évidemment, si vous le faites, tout dépend de la raison pour laquelle vous le faites. LE CINQUIÈME SCEAU 373 Voyez? Tout dépend de la raison pour laquelle vous le faites. Et alors…

[382] Mais, toujours est-il que j’étais là, j’ai touché ma tête, et j’avais de nouveau mes cheveux. Oh! la la! J’étais jeune. Et elles, toutes, elles étaient jeunes! Et je me suis dit : “Eh bien, ça, c’est bizarre! Elles sont là.” Et elles accouraient toutes…

[383] Je les regardais venir, et je—j’ai vu Hope qui venait. Elle… Vous savez, elle est morte à vingt-deux ans. Elle était toujours aussi jolie. Beaucoup parmi vous s’en souviennent; ses grands yeux noirs. Elle était d’origine allemande. Ses cheveux noirs qui lui tombaient dans le dos. Je me suis dit : “Maintenant, quand elle va arriver, elle va dire—elle va dire : ‘Bill.’ J’en suis sûr. Je suis sûr qu’elle va dire : ‘Bill’, quand elle va arriver.”

[384] J’observais. Et toutes ces femmes, elles venaient vers moi et elles me serraient dans leurs bras, en disant : “Oh, précieux frère, nous sommes tellement contentes de te voir!” Je me suis dit… Elles étaient toutes habillées pareil, mais elles n’avaient pas les mêmes cheveux, vous savez, il y en avait aux cheveux roux, aux cheveux noirs, aux cheveux blonds, et—et elles venaient vers moi, mais toutes étaient jeunes.

[385] Et, quand elle est arrivée, je me suis dit : “Je vais bien voir ce qu’elle va dire.”

[386] Elle a levé les yeux vers moi, et elle a dit : “Oh, notre précieux frère!” Elle m’a serré dans ses bras, et elle est repartie, tout bonnement. Une autre femme est venue, elle m’a serré dans ses bras à son tour.

[387] Et j’ai entendu du bruit. Et j’ai regardé de ce côté-ci, et voici qu’un groupe d’hommes venait, des jeunes hommes, ils avaient tous à peu près vingt ans. Il y en avait aux cheveux bruns, aux cheveux blonds. Et ils portaient tous des robes blanches, et ils étaient pieds nus. Eux aussi ont accouru vers moi, et ils se sont mis à me serrer dans leurs bras, en s’écriant : “Précieux frère!”

[388] Je me suis dit. Je me suis encore retourné, et j’étais toujours là, étendu là. Et je me suis dit : “Eh bien, ça, c’est bizarre.”

[389] Et, juste à ce moment-là, une Voix a commencé à me parler. Je n’ai pas vu la Voix. Elle disait : “Tu as été recueilli, tu—tu as été recueilli auprès des tiens.” Et alors, un homme m’a pris et il m’a placé très haut, sur quelque chose de très haut, comme ceci. J’ai dit : “Pourquoi as-tu fait ça?” Il a dit : “Sur terre tu étais un chef.” Et j’ai dit : “Mais, je—je ne comprends pas.”

[390] Et cette Voix me parlait. Je ne pouvais pas voir la Voix. Mais, bon, Elle était juste au-dessus de moi, qui me parlait. 374 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[391] J’ai dit : “Eh bien, si je—si je suis décédé, je veux voir Jésus.” J’ai dit : “Je… Il était tellement… Il était toute ma vie. Je veux Le voir.” Et alors, Il a dit : “Tu ne peux pas Le voir maintenant. Il est plus haut encore.”

[392] Vous voyez, c’était sous l’autel, là, voyez-vous, le sixième lieu, là où vont les hommes, vous voyez; pas le septième, là où Dieu se trouve, la septième dimension. La sixième!

[393] Et ils étaient—et ils étaient tous là, ils passaient devant moi. Et j’ai dit… Il semblait y en avoir littéralement des millions. Je ne les avais jamais vus… Et, quand je me suis assis là, ces femmes et ces hommes continuaient à accourir vers moi, à me serrer dans leurs bras et à m’appeler “frère”. Je restais assis là.

[394] Et alors cette Voix a dit : “Tu as été recueilli auprès des tiens, comme Jacob a été recueilli auprès des siens.” J’ai dit : “Tous ceux-là, les miens? Est-ce que ce sont tous des Branham?” Il a dit : “Non. Ce sont ceux qui se sont convertis à Christ grâce à toi.”

[395] J’ai regardé autour de moi. Et une très jolie femme est arrivée en courant. Elle était semblable aux autres. Elle m’a sauté au cou, et elle a dit : “Oh, mon précieux frère!” Elle m’a regardé.

[396] Je me suis dit : “Oh! la la! Elle avait l’air d’un Ange.” Et elle a continué son chemin. Et cette Voix a dit : “Tu ne l’as pas reconnue?” J’ai dit : “Non, je ne l’ai pas reconnue.”

[397] Il a dit : “Elle avait plus de quatre-vingt‑dix ans quand tu l’as conduite à Christ.” Il a dit : “Tu sais pourquoi elle a tellement d’estime pour toi?” J’ai dit : “Cette belle jeune fille, elle avait plus de quatre- vingt‑dix ans?”

[398] “Oui.” Il a dit : “Maintenant, elle ne changera plus jamais.” Il a dit : “Voilà pourquoi elle dit : ‘Précieux frère.’”

[399] J’ai pensé : “Oh! la la! Et j’avais peur de ceci? Mais, ce sont de vraies personnes.” Ils—ils n’allaient nulle part. Ils n’étaient pas fatigués d’être Là. Et j’ai dit : “Eh bien, pourquoi est-ce que je ne peux pas voir Jésus?”

[400] Il a dit : “Eh bien, Il va—Il va venir, un jour. Et Il viendra d’abord à toi, et alors tu seras jugé.” Il a dit : “Ces gens-là, ce sont ceux qui se sont convertis grâce à toi, que tu as conduits.”

[401] Et j’ai dit : “Tu veux dire que, parce que je suis un chef, que je… qu’Il va me juger?” Il a dit : “Oui.” LE CINQUIÈME SCEAU 375

[402] J’ai dit : “Est-ce que tous les chefs devront être jugés comme ça?” Il a dit : “Oui.” J’ai dit : “Et Paul?” Il a dit : “Il lui faudra être jugé avec les siens.”

[403] “Eh bien,” j’ai dit, “si son groupe à lui entre, le mien entrera aussi, parce que j’ai prêché exactement la même Parole.” C’est ça. J’ai dit : “Il baptisait au Nom de Jésus, et j’ai fait de même. J’ai prêché…”

[404] Et des millions se sont écriés, tous ensemble, ils ont dit : “Nous nous reposons Là-dessus!”

[405] J’ai pensé : “Oh! la la! Si seulement j’avais su ça avant d’arriver, les gens, je les aurais contraints à venir ici. Ils ne peuvent pas se permettre de manquer ça. Mais, regardez donc!” Et alors…

[406] Il a dit : “Bon, un jour Il viendra, et alors… Or, ici, nous ne mangeons pas, nous ne buvons pas, nous ne dormons pas. Nous sommes simplement tous un.”

[407] Eh bien, ce n’est pas parfait; c’est plus que parfait. Ce n’est pas sublime; c’est plus que sublime. Il n’y a pas de mot pour qualifier… On ne peut pas trouver… Il n’y a pas de mots dans le lexique pour l’exprimer. Vous voilà arrivé, c’est tout.

[408] Et j’ai pensé : “Eh bien, ceci, ceci, ce serait parfait. Et alors, après, qu’est-ce que nous allons faire?”

[409] Il a dit : “Alors, quand Jésus viendra, et que nous… et qu’Il t’aura jugé, ou, pour ton ministère, alors nous retournerons sur terre, et nous reprendrons des corps.” Eh bien, sur le moment, je— je n’y ai pas réfléchi. C’est tout à fait conforme à l’Écriture. Il a dit : “Alors nous retournerons sur terre et nous reprendrons des corps, à ce moment-là nous mangerons. Ici, nous ne mangeons pas, nous ne dormons pas non plus.” Il a dit : “Là-bas nous mangeons, mais nous retournons sur la terre.”

[410] Je me suis dit : “Oh! comme c’est merveilleux! Oh! la la! Et moi qui avais peur de ça. Pourquoi est-ce que j’avais peur de mourir, alors qu’on aboutit à ceci? Mais, ceci, c’est perfection, sur perfection, sur perfection. Oh, c’est merveilleux!”

[411] Vous voyez, nous étions juste sous l’autel. Voyez? C’était cela, vous voyez, juste sous l’autel, en train d’attendre Sa Venue, voyez-vous, qu’Il aille chercher ceux qui dormaient dans la… les—les corps qui dorment dans la poussière, pour que nous ressuscitions; Il viendrait nous ressusciter.

[412] Comme Jésus est allé dans le paradis, et Il a fait monter Abraham, Isaac, et tous ceux, vous savez, qui attendaient la première résurrection. Ils sont entrés dans la ville et sont apparus à plusieurs. 376 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[413] C’est parfaitement biblique. Cette vision l’était, ou ce que j’ai eu, là, c’était parfaitement biblique.

[414] Et j’ai dit : “Eh bien! comme c’est merveilleux!” Et alors, je pensais : “Comme c’est merveill-…”

[415] J’ai entendu un doux hennissement, comme celui d’un cheval. J’ai regardé. Et mon petit cheval de selle, que je montais autrefois, mon petit Prince, — je l’aimais tellement, — il était là, à côté de moi, il a appuyé sa tête contre mon épaule pour me serrer contre lui. Comme, j’avais l’habitude de lui donner du sucre, vous savez, et il a appuyé sa… J’ai passé mon bras autour de lui. Je lui ai dit : “Prince, je savais que tu serais ici.” J’ai senti quelque chose me lécher la main. C’était mon brave chien de chasse.

[416] Quand—quand M. Short, là-bas, l’a empoisonné, je m’étais juré de tuer M. Short pour avoir fait ça. J’avais environ seize ans. Il l’avait empoisonné, il lui avait donné une boulette empoisonnée. Et mon père m’a attrapé; je m’en allais avec un fusil, pour le descendre, en plein dans le poste de police. Et j’ai dit : “Je vais le tuer.” J’ai dit : “Eh bien…” Je suis allé à la tombe de mon chien. Et je lui ai dit, j’ai dit : “Fritz, tu as été comme un compagnon pour moi. Tu m’as habillé, et tu m’as amené à l’école. J’aurais pris soin de toi quand tu serais devenu vieux. Maintenant, ils t’ont tué.” J’ai dit : “Fritz, je te promets qu’il ne restera pas en vie.” J’ai dit : “Je te le promets, il ne restera pas en vie. Un de ces jours, je vais le trouver en train de marcher dans la rue, et là je vais l’écraser, tu vois.” Et j’ai dit : “Je te vengerai.”

[417] Mais savez-vous une chose? J’ai conduit cet homme à Christ, je l’ai baptisé au Nom de Jésus, et je l’ai enterré quand il est mort. Oui monsieur. Je me suis converti environ deux ans après ça. Je voyais les choses autrement alors, vous voyez. Je l’aimais, au lieu de le haïr.

[418] Et donc, mais, toujours est-il que Fritz était là, il me léchait la main. Et j’étais… Je regardais.

[419] Je ne pouvais pas pleurer. Personne n’aurait pu pleurer. Il n’y avait que de la joie. On ne pouvait pas être triste, parce qu’il n’y avait que du bonheur. On ne pouvait pas mourir, parce qu’il n’y avait que la Vie. Voyez? Voyez? On ne pouvait pas vieillir, parce qu’il n’y avait que la jeunesse. Et voilà ce que… C’est tout simplement parfait. Je me suis dit : “Oh, comme c’est merveilleux!” Et ces millions… Oh! la la! J’étais vraiment chez moi, vous voyez.

[420] Et—et juste à ce moment-là, j’ai entendu une Voix. Elle a crié, Elle a dit : “Tous ceux que tu as aimés…” Ma récompense pour L’avoir servi. Je n’ai pas besoin de récompense. Il a dit : “Tous ceux que tu as aimés, et tous ceux qui t’ont aimé, Dieu te les a donnés.” LE CINQUIÈME SCEAU 377 J’ai dit : “Gloire au Seigneur!”

[421] Je me suis senti tout drôle. J’ai pensé : “Qu’est-ce qui se passe? Je me sens tout drôle.” Je me suis retourné, pour voir. Et mon corps bougeait, sur le lit. J’ai dit : “Oh, il ne va pas falloir que je retourne, quand même. Ne—ne me laisse pas partir.”

[422] Mais il fallait que l’Évangile soit prêché. Au bout d’une seconde, j’étais de nouveau sur le lit, vous voyez, comme ça.

[423] Pas plus tard qu’il y a à peu près deux mois… Vous l’avez entendu, vous l’avez lu dans La—dans La Voix des Hommes d’Affaires. Ça a fait le tour du monde, vous voyez. Et Frère Norman, ici, il doit être ici quelque part, ce soir. Il a transcrit ça, et il l’a diffusé sous forme de tracts. C’est allé partout. Et des prédicateurs m’ont écrit des lettres, en grand nombre, et ils ont dit…

[424] J’en ai une, ici, je vais juste parler de celle-là. Il y en a eu des centaines, bien sûr. Celle-là, ce qu’elle disait, c’était : “Frère Branham, votre vision, dans La Voix des Hommes d’Affaires…”

[425] Et j’ai beaucoup d’estime pour Tommy Nickels, bien qu’il ne fasse plus partie des Hommes d’Affaires. Je ne sais pas pourquoi, mais il n’en fait plus partie. Mais il a très bien relaté ça, ce que j’avais dit, là. En plein dans ce journal trinitaire, il a dit : “Je… Paul baptisait au Nom de Jésus et ordonnait aux gens de faire la même chose; moi aussi, j’ai fait de même.” Vous voyez, il l’a mis exactement comme c’était. Voyez? Et alors, je—je—je me suis dit : “Oh! la la!”

[426] Et ce prédicateur m’a écrit, il disait : “Frère Branham, votre vision…”

[427] Et c’en était peut-être une, une vision. Il a dit… Or je ne veux pas dire un “ravissement”. Si Paul… Si moi, j’ai été ravi au premier ciel, et que j’ai vu ces choses, qu’en est-il de Paul, qui a été ravi jusque tout là-haut au troisième ciel? Que dire de ça? Il a dit qu’il ne pouvait même pas en parler, vous voyez; si lui avait été ravi. S’il s’agissait d’un ravissement, je ne sais pas. Je ne peux pas dire. Je ne saurais vous le dire.

[428] Mais ce prédicateur, il a dit : “Frère Branham, votre vision, elle semblait très biblique, et très bien, jusqu’à ce que vous mentionniez qu’il y avait un cheval là.” Il a dit : “Un cheval au Ciel?” Il a dit… Maintenant, vous voyez cet esprit ecclésiastique, cette sagesse de l’homme? Voyez? Il a dit : “Le Ciel, c’est fait pour les êtres humains, pas pour les chevaux.”

[429] Eh bien, je me suis assis. Billy, mon fils, là, il avait déposé la lettre dans mon ancien bureau, ici, à l’église, il y a peut-être trois ou quatre mois.

[430] J’ai dit : “Mon précieux frère, votre sagesse m’étonne, mais, et votre connaissance des Écritures. Je n’ai pas dit que j’étais au Ciel. J’ai dit que c’était un lieu semblable au paradis, parce 378 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX que Christ était encore plus haut, vous voyez. Mais,” j’ai dit, “si ça peut vous contenter, prenez donc Apocalypse 19. Et, quand Jésus vient du plus haut des Cieux, Il monte un cheval blanc, et tous les saints qui sont avec Lui, ils sont à cheval.” C’est vrai. Absolument. Tout à fait!

[431] Et là-haut, dans ce même Lieu, il y en avait un semblable à un aigle, et un semblable à un bœuf, et un… Mais, oh! la la! et ces chevaux qui sont venus chercher Élie, ils sont où? Cela nous montre simplement, voyez-vous, que la pensée humaine cherche toujours la petite bête. C’est vrai.

[432] Maintenant, remarquez. Mais je me disais, là, que, comme Jean, ce précieux frère, rempli de piété… J’ai pensé que le moment serait bien choisi pour que je mentionne cela, juste avant de terminer, vous voyez. Si Jean a regardé Là-bas, et qu’il y avait là ses frères à lui, vous voyez, ses frères qui devaient être encore un peu patients; de même, voyez-vous, le Seigneur Dieu m’a permis de voir mes frères et les saints qui attendaient la Venue du Seigneur. Remarquez, ils n’étaient pas sous l’autel du sacrifice; les miens n’étaient pas là. Mais ceux-là, ils l’étaient, c’étaient des martyrs. Voyez? Les miens n’étaient pas sous l’autel des martyrs.

[433] Maintenant je veux que vous écoutiez très attentivement. Et je vais terminer, pour vrai, dans une dizaine de minutes, à dix heures [22 h], même si je dois en laisser de côté, pour finir demain.

[434] Regardez. Ils—ils n’étaient pas, mes… ceux que le Seigneur m’a montrés, l’Épouse, Elle n’était pas sous l’autel des martyrs, pas du tout, sous l’autel du sacrifice des martyrs; mais ils avaient des robes blanches, parce qu’ils avaient accepté la grâce du pardon de la Parole vivante. Christ leur avait donné une robe blanche. Je ne pense pas que, par l’ouverture…

[435] Ou plutôt, je pense effectivement, que, par l’ouverture du Cinquième Sceau, je le crois, Cela nous est dévoilé. Je l’ai fait, en bonne conscience, avec une révélation claire de la part de Dieu. Je n’ai pas cherché à avancer mon idée, étant donné que j’avais toujours été contre les organisations, que je n’avais jamais voulu m’y joindre. Mais maintenant, pour moi, C’est dévoilé.

[436] Et je pense aussi, autre chose. L’ouverture de ce Cinquième Sceau, en ce jour-ci, rectifie une doctrine, dont je pourrais parler ici, celle du sommeil de l’âme. Maintenant, je suis conscient qu’il y a des gens ici qui croient cela, vous voyez, que l’âme dort. Je pense que Ceci prouve le contraire. Ils ne dorment pas. Ils sont vivants. Leurs corps, ils dorment. Mais l’âme, elle, elle n’est pas dans la tombe; ils sont dans la Présence de Dieu, vous voyez, sous l’autel.

[437] Voilà un point sur lequel je ne suis pas d’accord avec un précieux frère, un docteur. Et je remarque, je sais, je vois que LE CINQUIÈME SCEAU 379 certains de ses disciples sont assis ici. Et je sais qu’il s’agit d’un éminent docteur. Il possède un doctorat, et c’est un—un docteur en théologie, il a fait son droit et ses humanités. Et c’est un—c’est un homme vraiment très bien, en plus. Je pense qu’il est décédé maintenant. Mais c’était un homme très bien, et un bon écrivain. Il s’agit de Frère Uriah Smith, l’auteur de Daniel et l’Apocalypse. Maintenant, vous qui suivez ses enseignements, voyez-vous, là, je ne… Ce n’est pas que je… ce n’est pas pour être blessant que je le dis, mais c’est que je… Voyez?

[438] Mais Frère Smith, pour essayer de soutenir, voyez-vous, pour essayer de soutenir sa thèse du sommeil de l’âme, là, il dit que “l’âme dort. Et qu’il n’y a pas d’autel du sacrifice au Ciel. Que le seul autel dont il est question, c’est,” que lui, il—il croit qu’il y a au Ciel, “c’est l’autel des parfums”. Mais, mes chers amis,… Et je ne cherche pas à contredire mon frère. Je vais prob-… j’espère le rencontrer de l’autre côté, vous voyez. Je ne cherche pas à contredire cet éminent docteur.

[439] Mais c’est simplement pour vous montrer que Ceci prouve le contraire, vous voyez. Ça prouve le contraire. L’ouverture de ce Sceau, en ce dernier jour, élimine complètement la possibilité du sommeil de l’âme. Voyez? Ils sont vivants. Ils ne sont pas morts. Voyez? Remarquez.

[440] Remarquez bien, là. Or, s’il n’y a pas d’autel du sacrifice au Ciel, où est le sacrifice pour le péché, alors, l’Agneau? Il doit y avoir un endroit où se trouve cet Agneau immolé sanglant, où se trouve le Sang… cela.

[441] Maintenant, les parfums, c’étaient les bonnes odeurs, la substance aromatique qu’ils faisaient brûler, dont la Bible a dit que c’étaient “les prières des saints”. S’il n’y a pas de sacrifice sur l’autel, alors les prières ne peuvent pas être entendues. C’est seulement grâce au Sang qui est sur l’autel du sacrifice, que les prières peuvent monter jusqu’à Dieu.

[442] Frère Smith était dans l’erreur, vous voyez. Je ne dis pas ça pour lui donner tort; je pense que j’ai été très clair, avec beaucoup d’affection fraternelle et de respect pour son grand travail, vous voyez. Seulement il était dans l’erreur.

[443] Le Cinquième Sceau a dévoilé cela, voyez-vous, voyez-vous; et bien d’autres choses, si vous les avez saisies. Voyez? J’attends d’avoir les questions, pour voir si je… Bien.

[444] Maintenant, où était l’arche; l’Agneau sanglant, ensanglanté, meurtri, qui a été immolé comme expiation, pour ces prières de bonne odeur?

[445] Remarquez, la Bible dit : “Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une qui nous attend déjà.” C’est là que j’ai vu ces saints. Voyez? 380 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[446] Observez, quand un bébé… Vous m’excuserez encore, les sœurs, de parler ouvertement comme ça devant des jeunes femmes. Mais, regardez. Quand une mère a conçu, ce petit paquet de muscles, qui se tortille dans tous les sens, vous me comprenez, c’est un corps naturel. Et, de même que la nature s’occupe de former le corps naturel…

[447] Avez-vous déjà remarqué votre épouse, avant que vos tout- petits naissent? Elle devient toujours, vers la fin, là, elle devient très gentille, très douce. Même si elle ne l’a jamais été de toute sa vie, elle le sera à ce moment-là. Avez-vous déjà remarqué cette atmosphère de sainteté, ou de bonté, qu’on remarque chez la mère?

[448] Et de voir un pécheur, là, se moquer d’une mère, d’une—d’une femme enceinte. Je trouve ça vraiment insensé. Une vie est en train de naître.

[449] Mais, avez-vous remarqué l’atmosphère de douceur qui semble entourer la mère? Qu’est-ce que c’est? C’est un petit corps spirituel, une vie spirituelle qui est là, prête à entrer dans ce petit corps, aussitôt qu’il sera né. Pour le moment, il n’est qu’engendré. Mais, une fois qu’il est né, il est né; le corps spirituel s’unit au corps naturel.

[450] Et, alors, la Bible enseigne que maintenant, nous avons été engendrés par Dieu. Nous avons été engendrés par le Saint- Esprit, c’est-à‑dire qu’en nous, il y a Christ, un fils de Dieu est en train de se former en nous. Et, quand ce corps terrestre sera détruit, ce corps spirituel sort des entrailles de la terre, et il y a un autre corps qui attend, prêt à le recevoir. “Si nous quittons cette tente où nous habitons sur la terre, il y a un autre corps qui est là pour le recevoir.” Ce corps mortel revêt l’immortalité. Le terrestre revêt le céleste. Vous voyez ce que je veux dire? Il y a le corps naturel, qui est un corps de péché; mais il y a un autre corps, à son image, semblable à celui-là, vers lequel nous allons.

[451] Et je suis si reconnaissant à Dieu de pouvoir dire, moi, votre pasteur et votre frère, que j’ai vu ces gens, je vous le certifie, dans ce corps-là, et je les ai touchés de mes mains. C’est vrai. Remarquez.

[452] Regardez bien. Voyez Moïse, Élisée. Après que Moïse est mort, et qu’Élisée a été emporté au Ciel, il était là, sur la montagne de la Transfiguration avec ses sens, il pouvait parler, entendre, comprendre, et il a conversé avec Jésus avant Sa crucifixion. Or, quelle sorte de corps avait-il?

[453] Voyez Samuel, qui était mort depuis environ deux ans. La magicienne d’En-Dor, dans la—dans la caverne, cette nuit-là, elle l’a fait revenir, et il a parlé à Saül, il a tenu une conversation avec Saül; il a entendu Saül, il lui a répondu, et il lui a annoncé d’avance les choses qui allaient arriver. Encore là, son esprit n’avait pas changé. Il était prophète. LE CINQUIÈME SCEAU 381

[454] Quand l’Esprit d’Élie viendra sur cet homme, il conduira celui-ci à agir exactement comme Élie. Il ira au désert. Il aimera les régions sauvages. Il détestera les femmes immorales. Il sera contre les organisations. Il ne ménagera personne. Et c’est simplement… C’est, ce sera son esprit. Il en a été ainsi chaque fois qu’il est venu, vous voyez. Moïse, ce sera la même personne. Bon, et nous voyons, dans Apocalypse 22.8, la même chose.

[455] Bien. Ou, afin de régler la question, pour ceux qui… Ces âmes (maintenant regardez bien ceci) sous l’autel, à l’ouverture de ce Sceau, ceux qui avaient été tués dans la période entre la mort de Christ et l’Enlèvement de l’Église, le groupe d’Eichmann, là, et tout, ces vrais Juifs qui avaient leur nom dans le Livre. Si vous remarquez bien, mon frère, selon l’Écriture, ils pouvaient converser, pousser des cris, parler, entendre, ils avaient leurs cinq sens. Ils ne dormaient pas dans la tombe, inconscients. Ils étaient parfaitement éveillés, et ils pouvaient converser, parler, entendre, et tout le reste. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oh, aide-nous!

[456] Deux minutes. Amen. Je suis désolé de vous avoir retenus une demi-heure. Non, je ne peux pas, je ne devrais pas dire ça, vous voyez. Voyez? C’est vrai, vous voyez.

[457] Mais, regardez, voilà, c’est vraiment comme je le comprends, vraiment. Et selon la révélation qui m’a été donnée ce matin juste avant l’aube, par le Seigneur Jésus-Christ, voilà le Cinquième Sceau ouvert, pour faire suite aux quatre autres. Par Sa grâce, Il me l’a donnée, par Sa grâce envers vous et moi. Nous L’en remercions. Et, avec Son aide, j’ai l’intention de vivre plus près… le plus près possible de Lui, et d’enseigner aux autres à faire de même, jusqu’à ce que je Le rencontre, avec vous, dans la Gloire, quand tout sera terminé. Cela me remplit d’amour pour Lui, et, à ma connaissance, C’est tout à fait exact.

[458] Et je crois vraiment, de tout mon cœur, que les véritables révélations, les révélations des Premier, Deuxième, Troisième, Quatrième et Cinquième Sceaux nous ont maintenant été dévoilées. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier [Frère Branham s’entretient à voix basse avec quelqu’un. — N.D.É.] Sur le bois du Calvaire. [Frère Branham commence à fredonner Je L’aime. — N.D.É.]

[459] Maintenant, doucement, respectueusement, devant Dieu! Comme nous avons vu ce Sceau nous être dévoilé : Dieu, qui a dû faire cela à Ses propres enfants bien-aimés, aveugler leurs yeux, et les faire passer par là, parce que Sa propre justice— 382 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX justice exige que le péché soit jugé. Pensez-y. Sa justice et Sa sainteté exigent la justice. Une loi sans sanction, ce n’est pas une loi. Et Ses propres lois, Il ne peut pas être Dieu, et les enfreindre Lui-même.

[460] C’est pour cette raison que Dieu a dû se faire homme. Il ne pouvait pas prendre un substitut, un fils qui ne… qui ne serait pour Lui qu’un simple Fils, ou quelque chose comme ça. Dieu s’est fait à la fois, Jésus s’est fait à la fois Fils et Dieu, c’était la seule manière pour Lui de le faire en étant juste. Dieu devait subir Lui-même la peine. Il serait injuste de faire subir la peine à quelqu’un d’autre, à une autre personne. Donc, la Personne de Jésus, c’était Dieu, manifesté dans la chair, appelé Emmanuel.

[461] Et pour faire cela, pour prendre une Épouse et sauver un groupe de païens perdus des nations, Il a dû aveugler Ses propres enfants, et ensuite les punir dans la chair pour L’avoir rejeté. Mais Sa grâce leur a fourni des robes. Seulement, la Vie, vous voyez ce qui s’est passé.

[462] Et s’Il a dû faire cela pour nous permettre à nous d’entrer, comment pouvons-nous dédaigner cette occasion qu’Il nous offre dans Son amour? S’il y a dans cette salle ce soir, une personne, qu’elle soit jeune ou moins jeune, une personne qui a jusqu’ici dédaigné cette occasion, offerte par Dieu à un si grand prix, et vous aimeriez accepter l’offre de Dieu, ce soir; vous n’aurez pas, pour autant que nous le sachions, à devenir martyr, bien que ce soit possible. Mais une robe blanche vous attend. Alors, si Dieu frappe à la porte de votre cœur en ce moment, pourquoi ne pas l’accepter? [Frère Branham a donné trois coups sur la chaire. — N.D.É.] Maintenant courbons encore la tête.

[463] S’il y a une personne ou des personnes ici, qui ont ce désir, ou qui veulent accepter cela, en vous appuyant sur votre foi dans le Sang versé, que Dieu a dû verser pour vous, Il a souffert plus que n’importe quel autre mortel. Aucun être mortel n’aurait pu souffrir à ce point. Sa douleur était tellement grande que l’eau et le Sang se sont séparés dans Ses veines. Avant d’aller au Calvaire, des gouttes de Sang sortaient de Son corps, tant Son chagrin était grand, tant Il avait le cœur brisé de ce qu’Il devait faire. Mais, et Il aurait pu refuser de le faire. Mais Il l’a fait volontairement, pour vous et pour moi. Pouvez-vous rejeter un amour aussi incomparable?

[464] Et, vous le voyez maintenant, par l’ouverture de ces Sceaux : ce que vous avez fait, et ce que Dieu a fait pour vous. Aussi, vous êtes prêt à abandonner votre vie à Dieu, s’Il veut bien vous arracher des griffes de l’antichrist qui vous tient sous son emprise? Voulez-vous accepter Son offre, en levant simplement la main vers Lui, pour dire : “Ô Dieu, par ceci, je montre que j’accepte cette offre de Ta grâce.” LE CINQUIÈME SCEAU 383

[465] “Et, Frère Branham, je vous demande de prier pour moi, que je reste toujours fidèle.”

[466] Levez la main, et je vais prier. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Soyez sincère, maintenant. Ne—ne le faites pas à moins d’être sincère. Et, à l’endroit même où vous êtes assis, acceptez-le là. En effet, souvenez-vous, vous n’auriez pas pu lever la main si Quelque Chose ne vous avait pas dit de le faire. Et il n’y a que Dieu qui aurait pu vous dire cela.

[467] Donc, maintenant, alors que vous voyez les Écritures dévoilées d’une façon si parfaite! Vous voyez ce qui s’est passé tout au long des âges, ces dernières années, ces vingt ou trente dernières années. Vous le voyez parfaitement confirmé. Vous voyez l’Écriture qui déclare très précisément ce qui est arrivé et ce qui va arriver. Alors, en vous appuyant sur votre foi en l’œuvre de Christ, là où vous êtes assis en ce moment, vous avez levé la main, pour dire : “À partir de cette minute, c’est réglé. J’accepte maintenant Christ comme mon Sauveur. Et je vivrai pour Lui le reste de ma vie. Et je demande à Dieu de me remplir du Saint- Esprit.” Et si vous n’avez pas été baptisé au Nom de Jésus-Christ, le baptistère vous attend. Prions.

[468] Seigneur Dieu, il y a un grand nombre de personnes qui ont levé la main. Je suis convaincu que Tu es le même Seigneur Jésus qui a fait l’expiation pour nous il y a bien des années. Et, en voyant ces Sceaux révélés, et les grandes choses qui ont eu lieu ici même ces dernières années, je crois de tout mon cœur que la porte de la miséricorde commence à se fermer, et que Tu vas bientôt te mettre en route pour racheter Ton peuple. Pendant qu’il y a de la place, qu’il y a une porte ouverte comme aux jours de Noé, puissent ces précieuses âmes qui habitent ce corps — cette tente qui un jour sera détruite — et qui, de l’intérieur, ont poussé l’être mortel à lever la main; en effet, ils—ils sont convaincus et ils confessent qu’ils croient et qu’ils veulent accepter le salut que Tu leur offres, dans ce Livre scellé, ouvert, qui nous a été ouvert. Seigneur, donne-leur ce soir une robe de la justice de Jésus-Christ, et revêts-en leur âme, pour qu’en ce Jour-là, qui est très proche, ils puissent paraître devant Toi parfaits, par le Sang de Christ.

[469] Seigneur Dieu, s’ils n’ont pas été baptisés dans le Nom de Jésus-Christ! Selon la révélation que Tu m’as donnée à ce sujet; et comme Paul a ordonné à ceux qui avaient été baptisés par Jean-Baptiste lui-même, de se faire rebaptiser au Nom de Jésus- Christ afin de recevoir le Saint-Esprit, dans Actes 19. Je Te demande, Seigneur, de les convaincre de la Vérité, et puissent- ils T’obéir.

[470] Ensuite, après qu’ils T’auront obéi, en T’acceptant, et qu’ils T’auront obéi en faisant leur confession, et en passant par les 384 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX eaux; puisses-Tu, en retour, les remplir du Saint-Esprit, pour qu’ils aient la puissance pour Te servir le reste de leur vie. Je Te les confie maintenant au Nom de l’Agneau de Dieu qui a été sacrifié, Jésus-Christ. Amen. Amen. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[471] Maintenant, vous qui avez levé la main. Conformez-vous aux ordres de l’Esprit, selon les—les lois fondamentales de la Parole vis-à‑vis d’un pécheur qui s’est repenti. Conformez-vous‑y en tous points. Et que le Dieu du Ciel vous récompense d’avoir pris position pour Lui. Que le Seigneur vous bénisse.

[472] Demain soir, maintenant, apportez vos crayons et vos papiers, comme d’habitude. Nous prévoyons être là à la même heure, à sept heures trente [19 h 30] précises, si le Seigneur le veut. Et… priez pour moi, afin que Dieu m’ouvre le Sixième Sceau demain, et qu’ainsi je puisse vous L’apporter comme Il me L’aura donné. En attendant, chantons encore. Pas seulement des hymnes, mais des louanges à Celui qui est mort à notre place et qui nous a rachetés. Je L’aime. “Je…” Votre pasteur, maintenant. …L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier. LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX (The Revelation Of The Seven Seals) Ces dix Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais du 17 au 24 mars 1963, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A.; l’enregistrement du Septième Sceau s’est poursuivi le 25 mars au motel Sherwood. Ayant obtenu des bandes originales anglaises plus claires et plus complètes, ces Messages ont été retranscrits et réimprimés selon le présent format. Tous les efforts possibles ont été fournis afin de transcrire intégralement et avec précision le Message verbal enregistré sur bande magnétique. La traduction française a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings. Tous droits de reproduction réservés. Il est strictement interdit d’imprimer, de traduire, de vendre ou de solliciter de l’argent de quelque façon que ce soit pour cet ouvrage, sans en avoir reçu l’autorisation écrite de la William Branham Evangelistic Association. Réimprimé en 2014.


CODE: 63-0323
TITRE: Le Sixième Sceau
TRAD: Shekinah
PARAS: 475

[1] Inclinons la tête un instant maintenant.

[2] Seigneur, nous nous sommes rassemblés de nouveau pour la réunion. Et nous pensons aux jours anciens, à l’époque où ils montaient tous à Silo pour recevoir les bénédictions du Seigneur. Et maintenant, ce soir, nous nous sommes assemblés ici pour entendre Ta Parole. Et comme nous l’avons vu dans notre étude de cette partie de l’Ecriture, que l’Agneau était le Seul à pouvoir ouvrir les Sceaux ou à Les rompre... Et nous prions, ce soir, alors que nous allons examiner ce glorieux Sixième Sceau, nous prions, Père céleste, que l’Agneau L’ouvre pour nous ce soir. En effet, nous sommes ici pour comprendre cela. Et alors qu’aucun homme, sur la terre comme au Ciel, ne suffisait, l’Agneau seul a été trouvé suffisant. Ainsi, puisse le Tout suffisant venir ouvrir ce Sceau pour nous ce soir, afin que nous puissions simplement regarder au-delà du rideau du temps. Nous croyons que cela nous aiderait, Père, en ce jour de grandes ténèbres et de péché où nous vivons; cela nous aiderait et nous donnerait du courage. Nous avons confiance maintenant que nous trouvons grâce à Tes yeux. Nous nous remettons à Toi, avec la Parole, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[3] Bonsoir, mes amis. C’est un privilège d’être de nouveau ici ce soir, pour être au service du Seigneur. Je suis arrivé un petit peu en retard. J’étais juste allé... un cas urgent d’un homme mourant de... un membre de cette église; sa mère est... ou plutôt elle vient à cette église. Et on a dit que le jeune homme se mourait juste là. Alors je suis allé, et j’ai vu l’ombre d’un homme qui était étendu sur un lit, mourant, un homme d’à peu près mon âge. Et juste au bout d’un instant, j’ai vu cet homme se lever et rendre gloire au Seigneur. Alors Dieu... si nous sommes disposés à confesser nos péchés et à faire ce qui est juste, à implorer Sa miséricorde, à L’invoquer, Dieu est disposé, et Il attend de nous accorder cela.

[4] Et maintenant, je sais qu’il fait chaud ici à l’intérieur ce soir, et–et c’est... Non, je pense que le chauffage s’est complètement arrêté. Et–et nous sommes...

[5] J’ai constaté hier soir, ou plutôt aujourd’hui, que c’est le septième jour que je passe dans une pièce sans lumière, il n’y a que les lumières électriques, vous voyez, pendant que j’étudie et prie Dieu d’ouvrir ces Sceaux.

[6] Et tant de gens ont écrit, parmi ce tas de questionnaires d’hier... ou, de questions d’hier soir; c’était plus ou moins... les questions étaient aussi nombreuses que ça, les gens voulaient quand même avoir un service de guérison. Ils voulaient qu’on reste un jour de plus pour avoir un–pour avoir un service de guérison lundi. Alors, je–je–je pourrais... serais en mesure... en fait, je serais en mesure de le faire, si c’était là la–la volonté des gens qu’ils voudraient bien qu’on en aie. Réfléchissez-y, et faites-le-moi savoir, mais si vous voulez simplement rester pour avoir... prier pour les malades;

[7] En effet, j’avais prévu de consacrer tout ce temps uniquement à ces Sceaux, et je me suis isolé pour les Sceaux.

[8] Donc, réfléchissez-y et priez pour ça, et ensuite faites-moi savoir. Et je vais... si le Seigneur le veut, je peux... Mon prochain rendez-vous est à Albuquerque, au Nouveau-Mexique, et il reste encore quelques jours, aussi il me faudrait rentrer chez moi pour m’occuper de la préparation d’une autre convention en Arizona. Et, donc, si c’est la volonté du Seigneur, priez pour ça, et je le ferai aussi, et puis nous en saurons davantage un peu plus tard.

[9] Et je viens de détecter à l’instant... vous voyez... Quand on se met à parler des maladies, cela se manifeste. Vous voyez cette dame qui est assise juste ici? Si rien ne lui vient en aide, elle n’en aura plus que pour un peu de temps. Ainsi donc, vous voyez, nous–nous prions simplement que Dieu puisse... C’est pour ça que vous êtes ici. Vous êtes venue de très loin... Alors, vous voyez, le–le Saint-Esprit sait tout, vous voyez. Alors Il...

[10] Seulement, voyez-vous, j’ai essayé de consacrer ce temps aux Sceaux, parce que c’est ce que nous sommes déterminés de faire, vous voyez. Mais s’il y a...

[11] Combien y a-t-il de gens malades ici, qui sont quand même venus pour qu’on prie pour eux? Faites voir la main; c’est partout. Oh! la la! Eh bien, combien trouvent qu’il serait bon, si c’est la volonté du Seigneur, de rester pour prendre... consacrer la soirée de lundi à la prière pour les malades, avoir un service de guérison lundi soir? Aimeriez-vous le faire? Cela vous serait-il possible? Eh bien, si le Seigneur le veut, c’est ce que nous ferons alors. Voyez? Nous–nous aurons un service de prière pour les malades mercredi, soit dimanche soir, soit lundi soir, et nous prierons pour les malades.

[12] Maintenant, j’espère que ça ne dérange pas le groupe avec lequel je rentre, pour retourner en Arizona. Frère Norman, est-il là quelque part? Est-ce que ça dérange votre programme ou quoi que ce soit, Frère Norman? [Frère Gene Norman dit: «Non.»–N.D.E.] Frère Fred et les autres, est-ce que ça vous va? [Les autres disent: «Oui.»] Voyez? C’est d’accord. Très bien.

[13] Donc, si le Seigneur le veut, lundi soir nous prierons pour les malades. Nous ne consacrerons qu’une seule soirée en tout à prier simplement pour les malades. Là, il ne sera plus question des Sceaux. Le Seigneur a ouvert ces Sceaux, et ensuite nous, nous prierons pour les malades lundi soir.

[14] Maintenant... Oh! vraiment j’ai apprécié énormément ceci, de servir le Seigneur dans ces... Avez-vous apprécié ce...? [L’assemblée dit: «Amen!»–N.D.E.]

[15] Eh bien, nous parlons maintenant du Cinquième Sceau, ou plutôt du Sixième Sceau. Et il va donc du–du verset 12 du chapitre 6, jusqu’au verset 17. C’est un des Sceaux qui sont longs. Il se passe pas mal de choses ici. Et maintenant le...

[16] Je vais faire un petit rappel de ce qu’on a vu hier soir, je reviens en quelque sorte un peu en arrière chaque fois.

[17] Et, à propos, je–je voudrais aussi ajouter quelque chose. J’ai trouvé quatre ou cinq points dans cette boite que j’ai trouvés très importants. On m’a dit que... Et je veux vraiment m’excuser... Est-ce qu’on enregistre? On enregistre? Je veux m’excuser auprès de mes frères prédicateurs et de vous qui êtes ici. On m’a dit que l’autre soir, pendant que je parlais de–d’Elie, au moment où... lorsqu’ils étaient... il croyait être le seul à partir dans l’Enlèvement, ou qu’il... le seul à être sauvé, et j’ai dit sept cents au lieu de sept mille. Est-ce juste, ça? [L’assemblée dit: «Oui.»–N.D.E.] Eh bien, j’en suis vraiment désolé, mes amis. Je–je–j’étais mieux avisé. C’est simplement la langue qui m’a fourché, parce que je savais qu’il s’agissait de sept mille. Je ne l’ai simplement pas dit comme il faut. Je–je... Et je–je vous remercie, et je... Ça montre que... Je suis content que vous soyez attentifs à ce que je dis. Et, vous voyez donc, c’est... En effet, ce–c’est–c’est sept mille.

[18] J’ai eu deux ou trois billets là-dessus, où il était dit: «Frère Branham, je crois que vous avez fait erreur.» Il était dit: «N’y en avait-il pas sept mille plutôt que sept cents?»

[19] Je me suis dit: «Je n’ai certainement pas dit sept cents.» Voyez? Cela... Et puis, je... Billy...

[20] Et... tout à coup, j’ai pris un autre billet, et il y était dit: «Frère Branham, vous... je crois que vous avez dit sept cents.»

[21] Et une personne disait: «Frère Branham, était-ce là une vision spirituelle montrant que–qu’il y a–il y aurait seulement un type, et vous présentiez la chose sous forme de type avec les sept...?» Cela vous met sous tension quand on se met à penser à ces choses, vous voyez. Et il y a de quoi. Cela me met sous tension.

[22] Aujourd’hui, il s’est passé quelque chose quand ce Sceau a été révélé, si bien que j’ai dû sortir jusque dans la cour, me promener tout simplement dans la cour pendant un moment. C’est vrai. J’ai tout simplement failli avoir le souffle coupé. Voyez? Alors, c’est tout... Vous parlez d’une tension, oh! la la! Voyez?

[23] Autre chose, voyez-vous, vous vous accrochez juste à ce que je dis. Et Dieu me tiendra responsable de ce que je vous dis. Voyez? Et alors, je–je dois être absolument sûr, sûr au possible, vous voyez, de–de ces choses, parce que c’est un–un temps prodigieux que celui où nous vivons.

[24] Je pensais au service de guérison de lundi soir. Est-ce que ça ne vous dérangerait pas, Frère Neville, ou quoi que ce soit? [Frère Neville dit: «Pas du tout. Je serai ici même.»–N.D.E.]

[25] Notre précieux frère Neville, je vais vous dire quoi! ils n’en–ils n’en ont fait qu’un, je pense, ensuite ils ont perdu le moule. C’est un... Il a vraiment été un–un vrai copain et un ami pour moi, je vous le dis.

[26] Maintenant, la construction du tabernacle est terminée, et on a des salles pour l’école du dimanche, et tout est prêt et mis en place ici. Et si certains d’entre vous qui demeurez dans les environs, juste à Jeffersonville, vous voulez venir à l’église, vous avez un bel endroit, et un endroit où vous pourrez venir, avec des salles pour l’école du dimanche, de bons enseignants, et, frère Neville que voici pour la classe des adultes, et il est un vrai pasteur.

[27] Je ne dis pas ça pour le couvrir de fleurs, mais je préfère lui donner une petite rose maintenant plutôt que toute une couronne après son départ. Frère–Frère Neville, je le connais depuis ma jeunesse. Et maintenant il n’a pas du tout changé. Il est toujours Orman Neville, tel qu’il a toujours été.

[28] Je me souviens d’avoir effectué une visite... Il avait même eu la bonne grâce de m’inviter à sa chaire, alors qu’il était prédicateur méthodiste là-bas, dans la ville. Et nous avons eu une belle assemblée là-bas à Clarksville... Je pense que ça s’appelle l’Eglise méthodiste de Howard Park... de l’avenue Harrison. J’imagine que c’est certainement là qu’il vous a trouvée, Soeur Neville. Là-bas, parce qu’elle en était membre.

[29] Je suis revenu, et j’ai dit à cette église-ci, j’ai dit: «C’était là... c’est là l’un des hommes les plus gentils, et un de ces jours, je vais le baptiser au Nom du Seigneur Jésus.» Et c’est arrivé.

[30] Le voici. Et maintenant, il est mon copain, il est là à mes côtés, et c’est un homme tellement honorable, respectable. Il m’a toujours soutenu comme... de près au possible. Il m’appuie dans tout ce que je dis, et il s’y accroche carrément. Même au début, quand il est arrivé... à l’époque il ne comprenait pas le Message, mais il Le croyait et il s’en tenait à cela. Un tel frère mérite d’être honoré, d’être respecté. Je n’en dirai jamais assez sur lui. Et donc, que le Seigneur le bénisse. Bien.

[31] Maintenant, une petite récapitulation de ce qu’on a vu hier soir, à l’ouverture du Cinquième Sceau. Ce soir, nous n’allons pas reprendre depuis le début, nous allons revenir suffisamment en arrière pour comprendre le–le Cinquième Sceau.

[32] Bon, nous avons vu que c’est l’antichrist qui a continué à chevaucher, et qui s’est entouré de trois puissances. Celles-ci se sont unies en une puissance, et elle a monté le cheval de couleur pâle, «la mort», afin d’aller dans l’abîme, dans la perdition, d’où elle était sortie. Et puis, nous avons vu que, quand...

[33] L’Ecriture dit: «Quand l’ennemi vient comme un fleuve, l’Esprit de Dieu lève un étendard contre lui.» Et hier soir, nous avons vu cela être parfaitement confirmé dans la Parole. En effet, il y a eu quatre Etres vivants qui–qui ont réagi les–les quatre fois que ce cavalier a fait sa chevauchée.

[34] Et à chaque fois, il montait un cheval différent: un cheval blanc, et puis un cheval roux, puis un cheval noir, et puis un cheval de couleur pâle. Et nous avons vu ces couleurs et ce qu’elles représentaient, et leur effet. Ensuite nous avons ramené cela tout droit aux âges de l’église, et c’est précisément ce qui s’était fait, parfaitement.

[35] Par conséquent, vous voyez, quand la Parole de Dieu est en harmonie de bout en bout, cela montre qu’Elle est exacte, vous voyez. Vous... Je crois que tout ce qui s’accorde avec la Parole de Dieu, c’est toujours «amen». Voyez?

[36] Maintenant, par exemple, une personne qui dirait avoir eu une vision, et qui dirait que–que c’était... Oh! on sait que c’est le Seigneur qui l’a donnée, parce qu’elle est venue avec une grande puissance. Eh bien, il se pourrait que la vision ait été très bien, mais si elle ne s’accorde pas avec la Parole et qu’elle soit contraire à la Parole, c’est que la vision n’est pas juste. Voyez?

[37] Maintenant, il se pourrait qu’il y ait ici des frères ou des soeurs qui sont des mormons, et il est possible que certains prennent ces bandes. Et je ne veux pas dire cela... S’il y a des gens les plus gentils, que je... que vous aimeriez connaître, on en trouve–c’est parmi les mormons qu’on en trouve; c’est une espèce de gens très bien. Et puis leur–leur prophète, Joseph Smith, que les méthodistes ont tué ici dans l’Illinois, lors de leur voyage là-bas... Et donc, ce–ce brave homme... Et la vision, je ne doute pas du tout qu’il ait eu la vision. Je crois que c’était un homme sincère, mais la vision qu’il a eue était contraire à l’Ecriture. Par conséquent, il leur a fallu avoir une Bible mormone, pour–pour y arriver. Voyez?

[38] Voici la Chose, quant à moi, ceci c’est... Voilà la raison. Simplement la Parole, et c’est tout. Voyez?

[39] Une fois, un–un–un pr-... un prédicateur venant de l’étranger est arrivé ici, et il... Et je l’ai vu avec une... se promenant en voiture avec... ce qui n’est pas... avec une–une dame. Et ils étaient venus à une réunion. Et j’ai découvert qu’ils avaient roulé pendant deux ou trois jours, seuls, lui et elle, pour la réunion, pour venir à la réunion. Et cette femme avait déjà été mariée trois ou quatre fois.

[40] Et ce prédicateur est entré dans le hall de l’hôtel où j’étais, il s’est empressé de venir me serrer la main. Je lui ai serré la main, je me suis levé et je parlais avec lui. Je lui ai demandé, j’ai dit: «Quand vous serez libre, pourrais-je vous parler un instant dans ma chambre?» Il a dit: «Certainement, Frère Branham.»

[41] Je l’ai emmené dans ma chambre. Et j’ai dit à ce prédicateur, j’ai dit: «Monsieur le pasteur, vous êtes un étranger dans ce pays, ai-je dit, mais cette dame-là, elle a toute une réputation.» J’ai dit: «Et vous avez fait tout ce trajet, de tel et tel endroit jusqu’à cet endroit ici?» Il a dit: «Oui, monsieur.»

[42] Et j’ai dit: «Ne craignez-vous pas que cela puisse plutôt... Je–je ne... Je ne doute pas de vous, mais ne pensez-vous pas que ça pourrait ternir votre réputation en tant que prédicateur? Ne pensez-vous pas que nous devrions donner un exemple un peu meilleur que ça?» Et il a dit: «Oh! cette dame est une sainte.»

[43] J’ai dit: «Je–je n’en doute pas, mais, ai-je dit, mais, frère, ce qu’il y a, c’est que tous ceux qui la regardent ne sont pas des saints, voyez-vous, qui regardent ce que vous faites.» Et j’ai dit: «Je crois que vous feriez mieux d’être prudent. Je vous parle simplement en tant qu’un frère s’adressant à un autre.» Et il a dit... J’ai dit: «Cette dame a été mariée quatre ou cinq fois déjà.» Et il a dit: «Oui, je le sais.» Il a dit: «Vous savez...»

[44] Je–je–j’ai dit: «Ce n’est pas ce que vous enseignez à votre église, chez vous, n’est-ce pas, frère?»

[45] Il a alors dit: «Non. Mais, a-t-il dit, vous savez, j’ai eu une vision là-dessus, Frère Branham.» J’ai dit: «Tiens! tant mieux.» J’ai dit...

[46] Il a dit: «Si ça ne vous dérange pas, a-t-il dit, je crois que je pourrais corriger un peu ce que vous enseignez à ce sujet.»

[47] Et j’ai dit: «Très bien.» Et–et il... j’ai dit: «Je serais bien content de le savoir, monsieur.»

[48] Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, vous savez, pendant cette vision, a-t-il dit, je dormais.» Et j’ai dit: «Oui.» Alors j’ai compris que c’était un rêve. Voyez?

[49] Et il a dit: «Mon–mon épouse, a-t-il dit, elle vivait avec un autre homme et, a-t-il dit, elle me trompait.» Et il a dit: «Ensuite elle est venue vers moi, et elle m’a dit: ‘Oh! chéri, pardonne-moi, pardonne-moi!’ Elle a dit: ‘Je–je–je–je regrette d’avoir fait ça. A partir d’aujourd’hui, je te serai fidèle.’» Il a dit: «Evidemment, je l’aimais tellement que je lui ai simplement pardonné; j’ai dit: ‘D’accord.’» Et il a dit: «Ensuite...»

[50] Et il a dit: «Vous savez quoi? Ensuite j’ai eu l’interprétation de cette vision.» Il a dit: «Il s’agissait de cette femme.» Il a dit: «Bien sûr, elle a été mariée et–et tout, et toutes ces fois-là.» Et il a dit: «Il n’y a pas de mal à ce qu’elle se marie, parce que le Seigneur l’a tellement aimée qu’elle peut se marier autant de fois qu’elle le désire, pour ainsi dire.»

[51] J’ai dit: «Votre vision, elle était bien charmante, mais elle est très loin de ce Sentier battu.» J’ai dit: «C’est–c’est mal, ça, vous voyez. Vous ne devriez pas le faire.» Alors, c’est... Voyez?

[52] Mais quand vous voyez les Ecritures qui s’emboîtent les unes dans les autres, faisant constamment une continuité lorsqu’Elles se rencontrent... Les Ecritures, là où l’une s’arrête, l’autre vient ici s’Y emboîter pour présenter le tableau global.

[53] C’est comme quand on assemble des mots croisés, un puzzle, par exemple. Vous devez trouver la pièce qui s’ajustera là. Rien d’autre ne pourra s’y ajuster. C’est à ce moment-là que vous obtenez l’image.

[54] Et il n’y en a qu’Un qui puisse faire cela, c’est l’Agneau, et c’est pourquoi nous comptons sur Lui.

[55] Mais nous voyons que quand ces... ce cavalier, c’était un seul cavalier qui montait ces chevaux. Et puis nous l’avons suivi d’un bout à l’autre, nous avons vu ce qu’il a fait et tout, et nous avons constaté que c’est exactement ce qu’il avait fait au cours des âges de l’église.

[56] Donc, quand lui sortait sur un certain animal et qu’il faisait certaines choses, nous avons vu qu’il y en avait un qui était envoyé pour combattre ce qu’il faisait.

[57] Il y en a eu qui a été envoyé pour le premier âge, l’agneau... le lion. C’était la Parole, bien sûr, Christ.

[58] Ensuite, il y a eu le boeuf, pendant la période de l’âge des ténèbres, quand–quand la–l’église s’était organisée et qu’elle avait accepté des dogmes au lieu de la Parole.

[59] Et, souvenez-vous, le tout est basé sur deux choses l’une, l’antichrist; l’autre, Christ.

[60] Aujourd’hui encore, c’est la même chose. Des demi-chrétiens, ça n’existe pas. Il n’existe pas d’homme qui soit à la fois ivre et sobre; ni des oiseaux qui sont à la fois noirs et blancs; non, non; ni des saints qui sont pécheurs. Non. Ou vous êtes un pécheur, ou vous êtes un saint. Voyez? Il n’y a tout simplement pas de demi-mesure. Ou vous êtes né de nouveau, ou vous n’êtes pas né de nouveau. Ou vous êtes rempli du Saint-Esprit, ou vous n’êtes pas rempli du Saint-Esprit. Peu importe combien de sensations vous avez eues, si vous n’êtes pas rempli du Saint-Esprit, vous n’En êtes pas rempli. Voyez? Et si vous En avez été rempli, votre vie le montre, elle s’aligne carrément avec. Voyez? Personne n’a besoin d’en parler à qui que ce soit. Les gens voient cela, vous voyez, parce que C’est un Sceau.

[61] Bon, et nous avons vu ces animaux, chaque fois qu’ils faisaient leur chevauchée. L’un a été envoyé pour accomplir son ministère, avec les puissances politiques; il a uni les puissances religieuses et–et les puissances politiques. Nous avons vu que Dieu a envoyé Sa puissance pour le combattre. Nous sommes remontés voir ce qu’il en était de l’âge de l’église, et nous avons regardé cela; et voilà, il en était exactement ainsi.

[62] Ensuite, nous avons vu venir un autre âge, et l’ennemi a envoyé l’antichrist sous le nom de la religion, sous le Nom de Christ, sous le nom de l’église. Oui, oui. Il est même sorti sous le nom de l’église. Il disait que «c’était la vraie église». Voyez? L’antichrist, ce n’est pas la Russie. L’antichrist, ce n’est pas ça.

[63] L’antichrist ressemble tellement au vrai christianisme que la Bible dit que tous ceux qui n’étaient pas prédestinés s’y laisseraient prendre. C’est juste. La Bible le dit, que dans les derniers jours, tous ceux qui n’étaient pas prédestinés, les élus... Elle dit: «Les élus!» Maintenant, qui que vous soyez, prenez ce mot et reportez-vous à la note en marge, vous verrez ce que ça veut dire. Il est dit: «Ceux qui sont élus, prédestinés.» Voyez? «Tous ceux dont le nom n’était pas dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde s’y laisseront prendre.»

[64] Quand l’Agneau a été immolé, les noms ont été inscrits dans le Livre. Il est là dans la Gloire, dans le Lieu Saint ce soir, en tant qu’Intercesseur, en train d’intercéder pour toutes les âmes dont le nom se trouve dans ce Livre. Et personne ne connaît ce nom, sauf Lui. C’est Lui qui a le Livre dans Sa main, et Il sait quand le dernier entrera, alors les jours de Son intercession seront terminés. Il s’avancera alors, pour réclamer ce pour quoi Il a intercédé. En ce moment Il–Il accomplit l’oeuvre de Parent Rédempteur; et Il s’avance pour recevoir les Siens. Oh! la la!

[65] Voilà qui devrait pousser chaque chrétien à–à s’examiner, à lever les mains vers Dieu, et à dire: «Purifie-moi, ô Seigneur! Sonde ma vie, et–et fais-moi–fais-moi voir mon mal; que je m’en débarrasse au plus vite.» Vous voyez? «Car si le juste se sauve avec peine, que deviendront le pécheur et l’impie?» C’est le temps de s’examiner.

[66] Et si vous voulez situer cela, et que vous désirez accorder à cette Parole... (Maintenant, je ne voudrais pas que vous me posiez une question là-dessus, parce que je sortirais complètement du sujet pour entrer dans un autre... je veux dire, quand–quand vous écrivez vos questions. Je pense que les questions sont déjà là, de toute façon.) C’est maintenant le moment de l’enquête pour le jugement. C’est juste. Or, nous le verrons lorsque nous en arriverons aux–aux Trompettes, quand le Seigneur y pourvoira, ou plutôt aux Coupes. Et nous verrons ce qu’il en est de cette enquête pour le jugement, quand ce... juste avant les malheurs, et–et nous verrons que c’est bien vrai. Et les trois Anges sont descendus sur la terre, en criant, vous savez: «Malheur! Malheur! Malheur aux habitants de la terre!» Et nous vivons en un temps épouvantable, un temps où–où...

[67] Vous voyez, ces choses que nous voyons maintenant, que nous étudions en ce moment, elles se passent après que l’Eglise est déjà partie, voyez-vous. Ces choses font partie de la période de la tribulation. Et d’après moi, il faudrait qu’il soit vraiment établi dans le coeur de tous les croyants, que cette Eglise ne passera jamais par la période de la Tribulation. Nulle part l’Eglise ne se retrouvera dans la Tribulation. Je... On peut y retrouver l’église, mais pas l’Epouse. Vous voyez, vous voyez? L’Epouse est déjà partie.

[68] En effet, vous voyez, Elle–Elle n’a pas un seul péché, il n’y a rien contre Elle. La grâce de Dieu L’a complètement couverte, et le décolorant a envoyé chaque péché tellement loin qu’il n’y en a même pas un... le moindre souvenir; rien d’autre que la pureté; Elle est parfaite dans la Présence de Dieu. Oh! cela–cela devrait amener l’Epouse à se mettre à genoux et à crier à Dieu.

[69] Je pense à–à une petite histoire, si je ne prends pas trop de votre temps, là, dans–dans ce préambule. Je–je le fais dans un but; c’est pour sentir... jusqu’à ce que je sente que l’Esprit est prêt pour commencer.

[70] Ceci, c’est–ceci, c’est quelque chose de sacré. Voyez, voyez? Voyez-vous, qui connaît ces choses-là? Personne d’autre que Dieu. Et elles ne sont pas censées être révélées, et la Bible démontre qu’elles ne seraient révélées qu’en ce jour-ci. C’est tout à fait exact. Voyez? Elles ont fait–elles ont fait l’objet de suppositions; mais maintenant, nous sommes censés connaître exactement la Vérité, la Vérité confirmée. Voyez? Faites attention. Remarquez maintenant.

[71] Il y avait une–une jeune fille de l’Ouest qui... et elle était–elle était tombée amoureuse d’un... Un homme était tombé amoureux d’elle. Un acheteur de bétail était allé là-bas pour le compte de la compagnie Armour. Et–et ils avaient un–un grand...

[72] Un jour, le patron est arrivé (le fils du patron) de Chicago, et, naturellement, les gens ont mis des vêtements traditionnels du Far West. Les–les filles, là, elles se sont mises en grande toilette; chacune d’elles était décidée à conquérir ce garçon, assurément, vous savez, parce que c’était le fils du patron. Alors, elles ont mis leurs vêtements du Far West.

[73] Et–et c’est ce qu’ils font dans l’Ouest. Ils ont eu un événement du genre dernièrement. Et frère Maguire, je pense qu’il est ici présentement, s’est fait prendre en ville sans vêtements du Far West; alors ils l’ont jeté en–en prison. Et ils l’ont fait passer devant un tribunal populaire et lui ont fait payer une amende pour ça, ensuite ils l’ont obligé à s’acheter un costume du Far West. Et j’ai vu les autres, qui se promenaient avec des pistolets à peu près longs comme ça sur eux. Ils se conduisent vraiment comme des indigènes là-bas. Ils essaient de revivre les jours d’antan, le passé. Voyez?

[74] Et puis, vous au Kentucky, vous essayez de revivre ici les jours d’antan de l’Est; vous retournez à l’époque de Renfro Valley et tout. Vous aimez retourner aux jours d’autrefois. Il y a quelque chose qui en est la cause.

[75] Mais quand il s’agit de revenir, de retourner à un Evangile originel, vous ne voulez pas le faire. Vous voulez quelque chose de moderne, vous voyez. Cela montre bien que... voyez-vous, vous–vous... Il y a...

[76] Et qu’est-ce qui pousse un–un homme à mal agir? Qu’est-ce qui le pousse à boire et à faire des histoires, ou qui pousse une femme à mal agir? C’est parce qu’elle essaie de... Il y a quelque chose en elle, une soif. Il y a quelque chose en lui, une soif. Et ils essaient d’étancher cette soif sacrée par les choses du monde, alors que c’est Dieu qui devrait l’étancher. Il vous a fait comme ça, pour que vous ayez soif. Voilà la raison pour laquelle vous avez soif de quelque chose. Dieu vous a fait comme ça, pour que vous dirigiez cette sainte soif vers Lui. Voyez? Mais quand vous essayez d’étancher cette soif... Comment quelqu’un peut-il oser faire ça? Vous n’avez pas le droit de faire ça, d’essayer d’étancher cette sainte soif que... vous avez soif de quelque chose, et–et puis... et vous abandonnez cela au monde, vous essayez de satisfaire cela par le monde. Vous ne pouvez pas. Il n’y a qu’une chose qui puisse combler cela, et c’est Dieu. Et Il vous a fait comme ça.

[77] Donc, ce–ce... Les jeunes filles ont mis leur–leur accoutrement traditionnel du Far West pour ce garçon, quand il–il est allé là-bas. Et chacune d’elles était sûre qu’elle allait conquérir ce garçon.

[78] Il y avait une petite cousine, là dans ce ranch, et c’était une orpheline. Et alors c’est elle qui faisait tout le–le travail pour les autres. En effet, il fallait qu’elles aient les ongles faits, vous savez, et elles ne pouvaient pas laver la vaisselle, à cause de leurs mains et tout. Et c’est elle qui faisait tout le travail vraiment dur.

[79] Et puis finalement, quand le garçon est arrivé, on est allé le chercher, à l’ancienne mode du Far West, et en chariot. Et ils arrivaient en tirant des coups de feu et avec beaucoup de tralala, vous savez, et en se conduisant mal. Et ce soir-là, ils ont organisé là un très grand bal, avec la–la danse à l’ancienne mode, et tous les propriétaires de ranch des environs sont venus, et ils ont dansé et tout. Et puis, eh bien, ce jubilé s’est poursuivi pendant deux ou trois jours.

[80] Et puis, un soir, ce garçon est sorti pour... de la salle, juste pour se détendre un instant hors du bal; il a quitté ces filles, et alors qu’il regardait tout bonnement du côté du corral, une jeune fille pratiquement en haillons passait par là. Et elle tenait une bassine pleine d’eau, elle avait lavé la vaisselle. Et il s’est dit: «Je ne l’ai jamais vue avant. Je me demande bien d’où elle vient.» Alors il a décidé simplement de se diriger de ce côté-là, en longeant le–le dortoir, d’aller là-bas pour revenir du côté du corral et la rencontrer.

[81] Elle était nu-pieds. Elle s’est arrêtée. Elle gardait la tête baissée. Elle avait vu qui c’était, et elle était très timide. Elle savait que c’était un grand homme. Et elle n’était que la cousine de ces autres filles. Leur–leur père était contremaître de cette grande compagnie Armour, alors elle... gardait... Elle gardait les yeux baissés. Elle avait honte d’être nu-pieds.

[82] Il a dit: «Comment t’appelles-tu?» Et elle lui a dit son nom. Il a dit: «Eh bien, pourquoi n’es-tu pas là-bas à la... avec les autres?» Elle a plutôt présenté des excuses.

[83] Alors le lendemain soir, il veillait pour la revoir. Finalement, il était assis là dehors, et pendant que tout le monde s’était mis à s’exciter, et tout, il–il s’est assis sur la clôture du corral, et il attendait le moment où elle viendrait jeter l’eau de vaisselle. Il l’a vue. Et il lui a dit, il a dit: «Connais-tu le vrai motif de ma présence ici?» Elle a dit: «Non, monsieur, je ne sais pas.»

[84] Il a dit: «Voici le motif de ma présence ici: Je cherche une épouse.» Il a dit: «Je trouve en toi un caractère que ces autres filles n’ont pas.» (Je pensais à l’Eglise, vous voyez.) Il a dit: «Veux-tu devenir mon épouse?» Elle a dit: «Moi? Moi? C’est–c’est impensable, ça, pour moi–moi. Je–je n’arrive pas à m’imaginer pareille chose.» Elle a dit: «Moi?»

[85] Vous voyez, c’était là le fils du grand patron. Il était propriétaire de toutes les compagnies et de tous les ranchs de la région, et tout, vous voyez. Il a dit–il a dit: «Oui.» Il a dit: «Je–je n’en ai pas trouvé à Chicago. Je–je désire avoir une vraie épouse. Je désire une épouse qui ait du caractère. Et ce que je cherche, c’est en toi que je le trouve.» Il a dit: «Veux-tu m’épouser?» Elle a dit: «Eh bien...» Cela l’a surprise. Elle a dit: «Oui.»

[86] Et il a dit: «Eh bien...» Il lui a dit qu’il reviendrait. Il a dit: «Maintenant, prépare-toi tout simplement, et dans un an je reviendrai. Eh bien... Et je te prendrai, et je t’emporterai loin d’ici. Tu n’auras plus à travailler comme ça. Je te prendrai. Je retourne à Chicago te bâtir une maison comme tu n’en as jamais vu.»

[87] Elle a dit: «Jamais–jamais je n’ai eu de maison. Je suis orpheline.» Elle a dit...

[88] Il a dit: «Je vais te bâtir une maison, une vraie, a-t-il dit, je reviendrai.»

[89] Il est resté en contact avec elle, pendant toute l’année. Elle a travaillé autant qu’elle pouvait pour économiser assez d’argent, avec un dollar par jour, ou avec tout ce qu’elle gagnait bien qu’elle était en pension, pour acheter sa robe de mariée. Un type parfait de l’Eglise! Voyez? Elle a préparé ses vêtements.

[90] Vous savez, quand elle leur a montré ce vêtement de noces, ses–ses cousines ont dit: «Voyons, pauvre petite idiote. T’imagines-tu qu’un homme comme lui aurait quoi que ce soit à faire avec toi?»

[91] Elle a dit: «Mais il me l’a promis.» Elle a dit: «Il a promis.» Elle a dit: «Je crois sa parole.»

[92] «Oh! il s’est simplement moqué de toi, dirent les autres, s’il devrait en choisir une, il aurait choisi l’une d’elles.»

[93] Elle a dit: «Mais à moi, il me l’a promis. Je l’attends.» Amen. Moi aussi.

[94] Ainsi, le temps s’écoulait de plus en plus. Finalement, le jour est arrivé où il devait être là, à une certaine heure. Alors elle a mis son vêtement. Et elle n’avait même pas eu de ses nouvelles; mais elle était sûre qu’il serait là. Alors, elle s’est habillée en vêtements de noces, elle a apprêté les choses.

[95] Alors, là, elles en ont vraiment rigolé. En effet, le grand patron avait été en communication avec le–avec le contremaître, ou–ou avec... et aucune des autres filles n’était au courant de cela. Alors tout ça, c’était mystérieux pour elles. Ça l’est encore, bien sûr.

[96] Mais cette jeune fille, en dépit de tout cela, s’appuyait sur ce qu’il lui avait dit, à savoir qu’il reviendrait la chercher.

[97] Alors, elles se sont mises à rigoler, en s’entourant les mains, et elles dansaient là, disaient: «Ahhh!» en riant, vous savez, comme cela, elles disaient: «Pauvre petite idiote!»

[98] Elle est restée là, elle n’a pas rougi le moins du monde. Elle tenait ses fleurs. Et son vêtement de noces était bien fait; elle avait lutté, vous savez. «Son Epouse s’est Elle-même préparée.» Elle tenait toujours ses fleurs, dans l’attente.

[99] Elles ont dit: «Je te l’avais bien dit que c’était faux. Tu vois, il ne vient pas.» Elle a dit: «Il me reste encore cinq minutes, a-t-elle dit. Il sera là.» Oh, elles ne cessaient de rire!

[100] Et juste au moment où la vieille pendule achevait de battre les cinq minutes, elles ont entendu le galop des chevaux, le sable qui glissait sous les roues. Le vieux chariot s’est arrêté.

[101] D’un bond, elle est passée au milieu d’elles et elle est sortie devant la porte. Lui a sauté du chariot, et elle s’est jetée dans ses bras. Il a dit: «Maintenant tout est terminé, ma chérie.» Elle a quitté ses petites cousines (dénominations) qui se tenaient là, à regarder. Elle–elle est allée chez elle à Chicago.

[102] Je connais aussi une autre glorieuse promesse comme celle-là. Cela... «Je m’en vais vous préparer une place; Je reviendrai vous prendre.» Les gens peuvent dire que nous sommes fous, mais, frère, quant à moi, en ce moment, avec ces Sceaux qui se brisent comme ça, par cette chose surnaturelle, j’entends pratiquement le son, alors que la pendule du temps continue son tic-tac jusque là dans l’éternité. Je vois pratiquement cet Ange se tenir là et dire, à la fin du Message du septième ange: «Il n’y aura plus de temps.» Cette petite Epouse loyale s’envolera dans les bras de Jésus un de ces jours, quand Il L’emmènera à la Maison du Père. Pensons à ces choses, alors que nous avançons maintenant.

[103] Observez le ministère du lion, la Parole; le boeuf, le sacrifice, le labeur; la clairvoyance des réformateurs; et le–l’âge de l’aigle qui arrive, qui doit révéler et ramasser ces choses pour les montrer.

[104] Maintenant, nous avons aussi vu, à la réunion d’hier soir, le grand mystère qui a été dévoilé par ce Sceau, ce qui était tout à fait contraire à ma première compréhension... Je ne faisais que présumer que c’était juste; j’affirmais toujours que ces âmes sous l’autel étaient les premiers martyrs chrétiens. Mais nous avons découvert, hier soir, quand le Seigneur Dieu a brisé ce Sceau pour nous, que c’est tout à fait impossible. Ce n’étaient pas eux. Eux, ils étaient déjà partis dans la Gloire, tout droit de l’autre côté. Et là, ils étaient... Nous avons découvert que c’étaient des Juifs qui se sont manifestés à l’époque où le... alors après l’appel.

[105] Alors après l’appel des cent quarante-quatre mille, que nous allons aborder ce soir et demain... et–et c’est entre le Sixième et le Septième Sceau que les cent quarante-quatre mille sont appelés.

[106] Et puis, nous avons vu que c’étaient des martyrs, qui avaient été tués, et–et qui cependant n’avaient pas été... ils portaient des robes blanches, mais leurs noms avaient été inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau, et chacun d’eux avait reçu une robe blanche. Et nous avons considéré cela, et je ne crois pas qu’il y ait au monde des personnes, en dehors de ce groupe des–des Juifs, qui soient passées par une période de pré-tribulation. Alors que, au cours de ces dernières guerres, ils ont été... ils–ils ont dû être haïs par tout le monde, et Eichmann en a tué des millions en Allemagne (Vous venez d’entendre le procès.); des millions d’innocents ont été tués, des Juifs, tout simplement parce qu’ils étaient Juifs, il n’y a pas d’autre raison.

[107] La Bible dit ici qu’«ils avaient été immolés à cause de leur témoignage pour Dieu, ou à cause de la–la Parole de Dieu, et du témoignage qu’ils avaient rendu». Or, nous avons vu que pour l’Epouse, c’était la Parole de Dieu et le témoignage de Jésus-Christ. Ceux-là ne portaient aucun témoignage de Jésus-Christ.

[108] Et nous voyons que la Bible dit que «tout Israël, l’Israël prédestiné, sera sauvé», Romains 11. Bon, nous le savons. Et là, nous avons vu ces âmes...

[109] Maintenant, regardez comme c’est proche. Pourquoi ceci n’a pas pu se passer avant? Parce que cette chose n’était pas arrivée avant. Maintenant, vous pouvez voir ce qu’il en est, voyez-vous. Vous voyez, le Glorieux Saint-Esprit avait vu arriver ces choses tout au long des–des âges et des époques, et maintenant, c’est en train d’être révélé, et alors vous pouvez regarder là-bas et voir que c’est la Vérité. C’est là qu’on en est.

[110] Donc, c’étaient–c’étaient les martyrs pendant la tribulation... de la pré-tribulation avec Eichmann. Or, ils ne sont que le type des martyrs, des cent quarante-quatre mille, ce que nous abordons entre le Sixième et le Septième Sceau. Voyez?

[111] Et pour le Septième Sceau, il n’y a qu’une chose, c’est tout, et ce... «Il y eut dans le Ciel un silence d’une demi-heure.» Et maintenant, il n’y a que Dieu qui puisse révéler cela. Ça n’a même pas de symbole, nulle part. Ça, c’est pour demain soir. Priez pour moi. Voyez?

[112] Maintenant, nous remarquons, là, alors que nous abordons le Sixième Sceau... Maintenant, que le Père céleste nous aide, alors que nous nous concentrons maintenant sur ce Sixième Sceau. Bon, le verset 12 du chapitre 6. Je regardai, quand il ouvrit le sixième sceau; et il y eut un grand tremblement de terre, le soleil devint noir comme un sac de crin, la lune entière devint comme du sang, Et les étoiles du ciel tombèrent sur... terre, comme lorsqu’un figuier secoué par un vent violent jette ses figues vertes. Le ciel se retira comme un livre qu’on roule; et toutes les montagnes et toutes les îles furent remuées de leurs places. Les rois de la terre, les grands, les chefs militaires, les riches, les puissants, tous les esclaves et les hommes libres, se cachèrent dans les cavernes et dans les rochers des montagnes.

[113] Vous remarquez, là? Considérez ces «puissants», vous voyez. Qu’est-ce qu’ils avaient fait? «Ils avaient bu du vin de la fureur de l’impudicité de la prostituée.» Voyez? C’est exactement la même catégorie de gens qui avaient bu de son vin. Voyez? Et ils disaient aux montagnes et aux rochers: Tombez sur nous, et cachez-nous devant la face de celui qui est assis sur le trône, et devant la colère de l’agneau; Car le grand jour de sa colère est venu, et qui peut subsister?

[114] Quelle introduction pour un... pour voir maintenant... les cavaliers, les cavaliers et l’Etre vivant qui ripostaient s’étaient tus. Ensuite nous sommes ravis, nous voyons les martyrs sous le Trône. Or, ceci... à partir de cette époque... ces martyrs, ce sont les vrais Juifs orthodoxes qui sont morts dans la foi chrétienne, ou dans–dans la foi religieuse, parce qu’ils ne pouvaient pas être chrétiens.

[115] Souvenez-vous, Dieu a aveuglé leurs yeux. Et ils seront aveugles pendant longtemps, jusqu’à ce que l’Eglise des Gentils soit ôtée du chemin. En effet, Dieu ne traite pas avec les deux en même temps, parce que ce serait très contraire à Sa Parole.

[116] Souvenez-vous, Il traite toujours avec Israël en tant que nation. C’est la nation d’Israël.

[117] Les Gentils, eux, c’est en tant que des individus... «un peuple choisi du milieu des Gentils». Et cela devait... Les Gentils devaient... être constitués de tous les peuples du monde, et c’est pourquoi, de temps à autre, il y a un Juif qui y entre. Voyez? C’est comme–comme les Arabes, les Irlandais, les Indiens et que sais-je encore; ce sont tous les peuples du monde qui forment ce bouquet de l’Epouse. Voyez?

[118] Mais maintenant, lorsqu’il s’agit donc de traiter avec Israël, dans cette dernière partie de la soixante-dixième semaine, Il traite avec eux en tant que nation; quant aux Gentils, c’est terminé. L’heure est proche (et c’est peut-être encore ce–ce soir même) où Dieu se détournera complètement et absolument des Gentils. Juste! Il l’a dit. «Ils fouleront aux pieds les murs de Jérusalem, jusqu’à la fin de la dispensation des nations.» Le temps est terminé. Oui, oui.

[119] Et alors: «Que celui qui est souillé reste souillé; que celui qui est juste pratique la justice.» Voyez?

[120] Il n’y a plus de Sang du tout sur le Trône de–de–de... dans le sanctuaire. Il n’y a plus de Sang sur l’autel. Le Sacrifice a été retiré, et il ne reste là que la fumée, des éclairs et le jugement. Et c’est exactement ce qui est déversé ici ce soir. Vous voyez? L’Agneau n’est plus au... à Son oeuvre de médiation. L’oeuvre de médiation, avec le Sacrifice, là sur le Trône, est terminée. Comme nous l’avons vu en type de façon parfaite, le Parent Rédempteur, l’Agneau sanglant qui s’est avancé, l’Agneau qui avait été immolé, un Agneau sanglant, qui avait été tué, meurtri, s’est avancé et Il a pris le Livre de Sa main. Voilà... Les jours sont terminés. Maintenant Il vient réclamer ce qu’Il a racheté. Amen! Rien que d’y penser, j’en frémis!

[121] Maintenant nous voyons que Jean a dit: «Je regardai, quand il ouvrit le Sixième Sceau, et il y eut un grand tremblement de terre», alors la nature toute entière a suspendu son cours. Voyez?

[122] Dieu a fait de grandes choses, comme de guérir les malades, d’ouvrir les yeux des aveugles, et Il a accompli de grandes oeuvres.

[123] Mais nous voyons ici qu’il y a eu un effondrement de la nature. Oui, toute la nature... Regardez ce qui s’est passé: la–la terre a tremblé, le soleil s’est obscurci, et la lune a refusé de donner sa lumière; et les étoiles ont été secouées et sont tombées. Eh bien, tout est arrivé, vous voyez, juste au moment de l’ouverture de ce Sixième Sceau. C’est à ce moment-là que cela arrive, tout de suite après l’annonce de ces martyrs, vous voyez. C’était après les martyrs.

[124] Or, vous voyez, nous allons entrer bientôt dans cette heure maintenant. Ça pourrait arriver à tout moment, vous voyez, parce que l’Eglise est presque prête à s’envoler. Mais, souvenez-vous, quand ces choses-là arriveront, l’Epouse ne sera pas ici. Souvenez-vous-en, l’Epouse sera partie, Elle n’a pas à subir tout cela. C’est un temps de tribulation, de purification pour–pour l’église; cela lui est infligé, elle doit subir cela, mais pas l’Epouse. Il ôte Sa bien-aimée du chemin. Bien sûr que oui! Elle est... Il L’a déjà rachetée. Vous voyez, c’est un peu un... C’est la sélection, le choix qu’Il a fait, comme pour tout homme qui se choisit une épouse. Voyez?

[125] Maintenant, le tremblement de terre... Maintenant comparons les Ecritures. Je–je voudrais... Avez-vous un crayon et du papier? Je voudrais que vous fassiez quelque chose pour moi. Si vous voulez écrire, écrivez ceci, parce que c’est... à moins que vous ayez l’intention de prendre la bande. Maintenant nous... Je voudrais que vous lisiez avec moi, comme d’habitude.

[126] En comparant les Ecritures en rapport avec cet important événement, nous verrons ce grand secret ou mystère, qu’il y avait sous le Sixième Sceau du Livre de la Rédemption. Maintenant, souvenez-vous, ce sont des mystères cachés. Et les six Sceaux, ensemble, forment un très grand Livre, rien que les six rouleaux roulés ensemble, et c’est ce qui dénoue tout le Livre de la Rédemption. C’est ainsi que la terre toute entière a été rachetée.

[127] Voilà la raison pour laquelle Jean pleurait; en effet, si personne ne pouvait prendre ce Livre, toute la création, tout serait perdu. Elle retournerait tout simplement aux–aux–aux atomes et aux molécules, et ainsi de suite, à la lumière cosmique, et il n’y aurait même plus de création, ni personne, ni rien d’autre. En effet, Adam avait perdu les droits à ce Livre qui lui avait été confisqué quand il avait écouté sa femme, et qu’elle avait écouté les raisonnements de Satan, au lieu de la Parole de Dieu. Voyez? Cela avait été confisqué.

[128] Ensuite cela ne pouvait pas aller entre les mains sales de Satan, qui avait fait sortir Ève du chemin par la tentation. Et par conséquent, cela est retourné à son Propriétaire originel, comme il en serait de tout titre de propriété incontestable, vous voyez. Il retourne immédiatement à son Propriétaire originel, c’est-à-dire à Dieu, le Créateur, qui l’avait rédigé, et c’est Lui qui le détient.

[129] Il y a un prix à payer, et c’est ça la rédemption. Il y avait un prix pour la rédemption, et personne ne pouvait le payer. Alors, Il a dit... Il a établi Ses lois, Ses propres lois, en tant que Parent Rédempteur. C’est ainsi qu’on n’a trouvé personne. Tout homme était né par le sexe, à la suite d’un désir sexuel; il avait part au péché originel, Satan et Ève, alors il ne le pouvait pas. Il n’y avait rien en lui. Aucun saint pape, prêtre, docteur en théologie, ou qui que ce soit, personne n’en était digne. Et ce ne pouvait pas être un Ange, parce qu’il fallait qu’il soit un Parent. Il devait être un homme.

[130] Alors Dieu Lui-même est devenu un Parent, en revêtant une chair humaine, par la naissance virginale. Et Il a versé Son Sang. Ce n’était pas le sang d’un Juif. Ce n’était pas le sang d’un Gentil. C’était le Sang de Dieu. Voyez? La Bible dit que «nous sommes sauvés par le Sang de Dieu».

[131] Le sang de l’enfant vient du père. Nous le savons. C’est toujours le sexe masculin qui produit l’hémoglobine. Donc, nous voyons, c’est comme la poule qui pond un oeuf; elle peut pondre un oeuf, mais si le coq, ou le mâle, n’a pas été avec elle, cet oeuf n’éclora pas. Il n’est pas fécondé. La femme n’est que l’incubateur qui porte l’ovule. Mais l’ovule vient... Le germe vient du mâle.

[132] Et dans ce cas-ci, le mâle, c’était Dieu Lui-même. Voilà ce qui me fait dire que c’est ce qui est en bas qui est en haut, et–et que c’est ce qui est petit qui est grand. Dieu était tellement grand qu’Il est devenu... qu’Il s’est même formé une chose tellement minuscule, un minuscule petit germe dans le sein d’une vierge. Et autour de cela Il a développé des cellules et le Sang. Et Il est né, et Il a grandi sur terre. Et après avoir commencé comme ça, sans mélange, sans aucun désir sexuel du tout...

[133] Ensuite Il a offert ce Sang, parce qu’Il était devenu notre parent. Il était le Parent Rédempteur. Et Il a versé ce Sang librement. Il n’était pas obligé de le faire. Il L’a donné librement, pour racheter.

[134] Ensuite Il va sur l’autel de Dieu, et Il attend là, pendant que Dieu a le Livre de la Rédemption en mains. Et l’Agneau sanglant est là sur l’autel du sacrifice. L’Agneau est là, pour accomplir la rédemption, pour intercéder.

[135] Alors, comment peut-on oser dire de Marie, ou de Joseph, ou de tout autre mortel, qu’il peut être–être un intercesseur? On ne peut pas intercéder, à moins qu’il y ait du Sang là. Absolument. «Il y a un seul Médiateur entre Dieu et l’homme, et c’est Jésus-Christ.» C’est ce que dit l’Ecriture. Et Il restera là jusqu’à ce que la dernière âme ait été rachetée; et ensuite Il s’avancera pour réclamer ce qu’Il a racheté... Oh! qu’Il–qu’Il est grand, notre Père!

[136] Maintenant, souvenez-vous... Maintenant, j’ai toujours enseigné que sur la déclaration de deux ou de trois témoins, que toute parole soit établie, et l’Ecriture... Vous ne pouvez pas, par exemple, prendre un passage de l’Ecriture pour prouver quoi que ce soit, à moins qu’il y ait autre chose qui s’accorde avec. Voyez?

[137] Voyez-vous, je peux prendre un passage de l’Ecriture et dire: «Judas est allé se pendre», en prendre un autre et dire: «Vous, faites de même.» Voyez? Mais, voyez-vous, ça ne s’accordera pas avec le reste.

[138] Et j’ai pensé, sous ce Sixième Sceau, quand le Saint-Esprit L’a brisé, là, et que j’ai vu ce que c’était, alors j’ai pensé qu’il serait bon de donner à mon auditoire quelque chose d’un peu différent ce soir. Voyez? En effet, vous pourriez trouver fatigant de m’entendre parler tout le temps; alors j’ai pensé qu’on ferait quelque chose de différent.

[139] Maintenant remarquez. Ce grand événement était scellé sous le Livre de mystère, de la rédemption. Maintenant, l’Agneau L’a dans Sa main, et Il va briser la chose.

[140] Maintenant regardons Matthieu, chapitre 24; c’est l’Agneau Lui-même qui parle. Or, Christ, tout le monde le sait, est l’auteur du Livre tout entier, bien entendu. Mais ici, c’est Son–Son discours, ou Son–Son sermon au–au peuple (Très bien), aux Juifs.

[141] Maintenant, je voudrais que vous teniez votre Livre comme ceci, Matthieu 24 et Apocalypse 6, comme ceci. [Frère Branham tient sa Bible ouverte à ces deux chapitres.–N.D.E.] Et comparons un peu quelque chose ici.

[142] Bien, regardez bien ceci maintenant, et vous allez voir précisément ce–ce qu’il en est. Vous voyez, ce que l’Agneau montre ici exactement en symbole, ce qu’Il avait annoncé ici en Parole, c’est exactement ce qu’Il fait. Voilà donc ce qui prouve que c’est juste. Bon, c’est–c’est aussi simple que ça. En voici–voici un; Il en parle, et voici où cela arrive. Voyez? C’est tout simplement une confirmation parfaite.

[143] Bon, maintenant regardons le chapitre 24 de Matthieu, et Apocalypse 6 pour faire la comparaison avec le chapitre 24 de Matthieu. Nous savons tous que c’est le chapitre auquel tous les érudits, toutes les personnes, se réfèrent pour–pour parler de la période de tribulation. Cela se trouve au chapitre 24 de Matthieu. Et maintenant... Si c’est le cas... Maintenant, nous... En effet, nous savons que ce Sixième Sceau est le Sceau du jugement. C’est le Sceau du jugement, c’est exactement ça.

[144] Maintenant, vous voyez, nous avons vu la–la chevauchée de l’antichrist. Nous avons vu l’Eglise partir; maintenant, pour Elle, c’est terminé, Elle monte. Ensuite nous voyons les martyrs, ces Juifs qui sont là-bas, sous l’autel. Et maintenant, voici le jugement qui s’abat sur les gens qui sont...

[145] De ce jugement de la tribulation sortiront les cent quarante-quatre mille Juifs rachetés. Je vais vous prouver qu’ils sont Juifs, et non des Gentils. Ils n’ont rien à voir avec l’Epouse, rien. L’Epouse, nous l’avons vu, Elle est déjà partie. Il n’y a pas moyen de La situer ailleurs, nulle part; Elle ne revient pas avant le chapitre 19 du Livre des Actes.

[146] Maintenant, remarquez, en effet, le Sixième Sceau est le Sceau du jugement de la Parole.

[147] Bon, ici, commençons, maintenant, et lisons dans Matthieu, chapitre 24. Maintenant j’aimerais juste vous apporter quelque chose ici, que je viens de vérifier. Donc, Matthieu, de 1 à 3, eh bien, c’est là que nous allons commencer notre lecture. Comme Jésus s’en allait, au sortir du temple, ses disciples s’approchèrent pour lui en faire remarquer les constructions. Mais il leur dit: Voyez-vous tout cela? Je vous le dis en vérité, il n’y aura... ne restera pas ici pierre sur pierre qui ne soit renversée. Maintenant (verset 3), il s’assit sur la montagne des oliviers. Et les disciples vinrent en particulier lui faire cette question: Dis-nous, quand cela arrivera-t-il... quel sera le signe de ton avènement [en anglais coming: venue] et de la fin du monde?

[148] Bon, arrêtons-nous là. Ces trois versets, en fait, ils se sont réalisés l’après-midi du mardi 4 avril de l’an 30 ap. J-C. Et les deux premiers versets se sont réalisés l’après-midi de–du 4 avril de l’an 30 ap. J-C. Et le verset 3 s’est réalisé le mardi soir, le même jour. Voyez?

[149] Ils étaient allés au temple, et ils Lui ont demandé ces choses. «Qu’en est-il de ceci? Et qu’en est-il de cela? Regarde ce grand temple! N’est-il pas magnifique?» Il a dit: «Il n’en restera pas pierre sur pierre.»

[150] Ensuite Il est monté sur la montagne et Il s’est assis. Vous voyez. C’est là–là dans l’après-midi qu’Il commence. Et ensuite, pendant qu’ils étaient là-haut, ils Lui ont demandé, ils ont dit: «Nous voulons savoir certaines choses.»

[151] Maintenant remarquez, ici, il y a–ici, il y a trois questions qui sont posées par les Juifs, Ses disciples. Trois questions sont posées. Et regardez bien. «Quel», d’abord–d’abord, «quel... Quand ces choses arriveront-elles, quand ‘il ne restera pas pierre sur pierre’?» «Quel sera le signe de Ta Venue?», deuxième question. «Et de la fin du monde?» Le voyez-vous? Il y a trois questions.

[152] Et c’est là que beaucoup de gens commettent une erreur. Ils appliquent ces choses-ci à une époque du passé, alors qu’on voit qu’Il répond à trois questions. Ils...

[153] Maintenant regardez comme–comme c’est beau, le verset 3, vous voyez, maintenant, le dernier bout là, du verset 3. «Et quel sera...» D’abord, ils L’ont pris à part, ici, sur la montagne des oliviers. «Dis-nous, quand ces choses arriveront-elles?», question numéro un. «Quel sera le signe de Ta Venue?», question numéro deux. «Et de la fin du monde?», question numéro trois. Voyez? Il y a trois questions distinctes qui sont posées. Bon, maintenant, je voudrais que vous preniez l’autre page et regardiez bien, ici, la façon dont Jésus leur parle de ces choses.

[154] Oh! c’est tellement beau! Je... Je... Cela me rend... Je–je dois... Quel était ce mot qu’on employait l’autre soir? [L’assemblée dit: «La stimulation.»–N.D.E.] La stimulation de la révélation! Remarquez.

[155] Bon, prenons maintenant le Premier Sceau des–des Sceaux de ce Livre, et comparons ce Premier Sceau à cette première question.

[156] Et pour chaque question, faisons directement la comparaison, pour voir si cela ne s’accorde pas parfaitement comme nous l’avions fait à l’ouverture de tous les autres, jusqu’aux âges de l’église et tout, c’est exactement pareil. Voilà, le Sceau ouvert parfaitement à ce moment-là. Remarquez. Bon. Bon, d’abord, nous allons lire ce qu’il en est de... «Alors Il leur répondit...» Et–et alors Il–Il va commencer à répondre, là, et nous voulons comparer cela aux Sceaux.

[157] Maintenant regardez. Le Premier Sceau, c’est Apocalypse 6.1 et 2. Maintenant lisons-le, 6.1 et 2. Je regardai... l’Agneau quand il ouvrit un des sept sceaux, et j’entendis l’un des quatre êtres vivants qui disait comme d’une voix de tonnerre: Viens et vois. Je regardai, et voici, parut un cheval blanc. Celui qui le montait avait un arc; une couronne lui fut donnée, et il partit en vainqueur et pour vaincre.

[158] Nous avons vu que ce personnage, c’était qui? [L’assemblée dit: «L’antichrist.»–N.D.E.] L’antichrist. Matthieu 24, maintenant, 4 et 5. Jésus leur–leur répondit: Prenez garde que personne ne vous séduise. Car plusieurs viendront sous mon nom, disant: C’est moi qui suis le Christ. Et ils séduiront beaucoup de gens.

[159] Vous le voyez? L’antichrist. Voilà votre Sceau. Voyez? Voyez? Il en a parlé ici; et ici ils ont ouvert le Sceau, et le voilà, c’est simplement parfait.

[160] Maintenant, le Deuxième Sceau, Matthieu 24.6, Apocalypse 6.3 et 4. Maintenant regardez bien, Matthieu 24.6. Bon, voyons voir ce qui y est dit: Vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerre: gardez-vous d’être troublés, car il faut que ces choses arrivent. Mais ce ne sera pas encore la fin.

[161] Très bien, prenons le Deuxième Sceau, Apocalypse 6.3 et... Deux. Regardez bien ce qu’Il dit, là. Quand il ouvrit le second sceau, et j’entendis le second être vivant qui disait: Viens... vois. Et il sortit un autre cheval roux. Celui qui le montait reçut le pouvoir d’enlever la paix de la terre, afin que les hommes s’égorgeassent les uns les autres; et une grande épée lui fut donnée.

[162] C’est parfait, c’est tout à fait cela! Oh! j’aime laisser l’Ecriture répondre Elle-même! Pas vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est le Saint-Esprit qui L’a écrite, en entier, et Il peut La révéler.

[163] Maintenant observons le Troisième Sceau. Bon, ici, c’est la famine. Bon, Matthieu 24.7 et 8. Prenons 7 et 8, dans Matthieu... Et nation s’élèvera contre nation, et royaume contre royaume; et il y aura des famines... des pestes... des tremblements de terre en divers lieux. Mais toutes ces choses sont un commencement de douleurs. [Darby]

[164] Vous voyez, on y arrive carrément donc. Maintenant, Apocalypse, et le 6e... Maintenant nous allons ouvrir le Troisième Sceau. Cela se trouve dans Apocalypse 6.5 et 6. Quand il ouvrit le troisième sceau, je–je vis le troisième être vivant qui disait: Viens et vois. Je regardai, et voici, parut un cheval noir. Celui qui le montait tenait une balance dans sa main. Et j’entendis au milieu des quatre êtres vivants une voix qui disait: Une mesure de... denier–une mesure de blé pour un denier, et trois mesures d’orge pour un denier; mais ne fais point de mal à l’huile et au vin.

[165] La famine! Vous voyez, exactement le même Sceau, la même chose que Jésus a dite. Très bien.

[166] Le Quatrième Sceau: La peste et la mort. Remarquez, Matthieu 24. Nous allons lire le–le verset 8, les versets 7 et 8, je crois que c’est ça concernant le Quatrième Sceau, que j’ai notés ici. Très bien.

[167] Bon. Qu’est-ce que je viens de lire, ici? Est-ce que j’ai lu autre chose? Oui, c’est ce que j’avais noté. Oui, nous y voilà donc. Maintenant on y va, on y va. Bon, très bien.

[168] Maintenant, commençons ici au verset 7 pour ceci, pour le Quatrième Sceau; et au 6, 7 et 8, pour l’autre, dans Apocalypse.

[169] Maintenant, voyons voir, les versets 7 et 8 de Matthieu 24. Très bien. Bon. Et nation s’élèvera contre nation, et royaume contre royaume; et il y aura des famines... des pestes, des tremblements de terre en divers lieux. Mais toutes ces choses sont un commencement de douleur. [Darby]

[170] Maintenant, le Quatrième Sceau, comme nous allons le lire, ici, c’était... Le Quatrième Sceau était... commence aux versets 7 et 8, pour l’autre, là. Quand il ouvrit le quatrième sceau, et voici... le quatrième être vivant qui disait: Viens et vois. Je regardai, et voici, parut un cheval d’une couleur pâle...

[171] Attendez un peu. J’ai mal noté cela. Bon, un instant maintenant là, 7 et 8.

[172] Maintenant, voyons voir, Matthieu 24.7 et 8. Maintenant, voyons voir. Nous allons le prendre. C’est l’ouverture du Troisième, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Matthieu 24.7 et 8. Excusez-moi. Bon, cela annonce la pluie... ou plutôt la famine, annonce la famine, très bien.

[173] Maintenant, les «pestes» et «la mort», évidemment, eh bien, nous y arrivons; le 7 et 8, ce serait donc ça le Quatrième Sceau. Voyons voir où nous trouvons le Quatrième Sceau. «Quand Il ouvrit le Quatrième Sceau...» Oui, c’est le cavalier au cheval de couleur pâle, «la mort», vous voyez. Je regardai, et voici, parut un cheval d’une couleur pâle. Il... cheval d’une couleur pâle. Celui qui le montait se nommait la mort, et le séjour des morts l’accompagnait. Le pouvoir lui fut donné sur le quart de la terre, pour faire périr les hommes par l’épée, par la famine, par la mortalité, et par les bêtes sauvages de la terre.

[174] Bon, vous voyez, ça, c’était «la mort».

[175] Maintenant, le Cinquième Sceau, Matthieu 24.9-13. Voyons si j’ai noté celui-là comme il faut, là, encore. Voyez? Et alors on vous livrera aux tourments, et l’on vous fera mourir (voilà); et vous serez haïs de toutes les nations, à cause de mon nom. Et quand... Alors aussi plusieurs trahiront... plusieurs succomberont, et ils se trahiront, se haïront les uns les autres. Plusieurs faux prophètes s’élèveront, et... séduiront beaucoup de gens. Et, parce que l’iniquité se sera accrue, la charité du plus grand nombre se refroidira. Mais celui qui persévérera jusqu’à la fin sera sauvé.

[176] Maintenant, nous en sommes maintenant au Cinquième Sceau. Et ça, c’était hier soir, vous voyez. «Ils vous livreront, ils se trahiront», et ainsi de suite.

[177] Maintenant, regardez bien ici, le Sixième Sceau, 6.9 à 11. Maintenant, prenons celui-là, Apocalypse 6.9 à 11. Quand il ouvrit le cinquième sceau, je vis sous l’autel les âmes de ceux qui avaient été immolés à cause de la parole de Dieu et à cause du témoignage qu’ils avaient rendu. Ils crièrent d’une voix forte, en disant: Jusques à quand, Maître saint... véritable ... tardes-tu... à juger, et à tirer vengeance de notre sang sur les habitants de la terre? (Bien...) Une robe blanche fut donnée à chacun d’eux, et il leur fut dit de se tenir en repos quelque temps encore, jusqu’à ce que fût complet le nombre de leurs compagnons de service et de leurs frères... devaient être mis à mort comme eux.

[178] Maintenant, vous voyez, sous le Cinquième Sceau, nous voyons–nous voyons ici, le martyre.

[179] Et sous le 24.9, par ici, nous... jusqu’à 13, nous voyons que c’était aussi le martyre: «On vous livrera, et on vous fera mourir», et ainsi de suite. Vous voyez, c’est le même Sceau qui est ouvert.

[180] Maintenant, le Sixième Sceau, celui que nous abordons maintenant, Matthieu 24.29 et 30.24, prenons 29 et–et 30. Nous y voilà. Bon, bon, nous allons aussi prendre Apocalypse 6.12 à 17.

[181] C’est précisément ce que nous venons de lire. Maintenant, écoutez bien ceci, eh bien, c’est ce qu’a dit Jésus, dans Matthieu 29–24.29 et 30. Aussitôt après ces jours de détresse...

[182] Quel... Quand cette–cette tribulation, cette tribulation amateur par laquelle ils sont passés ici, vous voyez? ...le soleil s’obscurcira, la lune ne donnera plus sa lumière, les étoiles tomberont du ciel, et les puissances des cieux seront ébranlées. Alors le signe du Fils de l’homme paraîtra dans le ciel, toutes les tribus de la terre se lamenteront, et elles verront le Fils de l’homme venant sur les nuées du ciel avec puissance et une grande gloire.

[183] Maintenant, lisez ici dans Apocalypse, maintenant, le–le Sixième Sceau, celui que nous étudions en ce moment. Et... Voici, quand il ouvrit le sixième sceau; et il y eut un grand tremblement de terre, le soleil devint noir comme un sac (voyez?) de crin, la lune entière devint comme du sang, Et les étoiles du ciel tombèrent sur la terre, comme lorsqu’un figuier secoué par un vent violent jette ses figues vertes. Le ciel se retira comme un livre qu’on roule; et toutes les montagnes et toutes les îles... remuées de leur place. Les rois de la terre, les grands, les chefs militaires, les riches, les puissants, tous les esclaves et les hommes libres, se cachèrent dans les cavernes... dans les rochers de la montagne. Et ils disaient aux montagnes et aux rochers: Tombez sur nous, et cachez-nous devant la face de celui qui est assis sur le trône, et devant la colère–colère de l’agneau; Car le grand jour de sa colère est venu... qui peut subsister?

[184] C’est parfait, et ouvrez immédiatement, pour voir ce qu’a dit Jésus ici maintenant, dans Matthieu 24.29. Ecoutez. «Après», cette–cette affaire Eichmann, et tout: Aussitôt après ces jours de détresse, le soleil s’obscurcira, la lune ne–ne donnera plus sa lumière, des étoiles tomberont du ciel... les puissances du ciel seront ébranlées. Maintenant observez. Alors le signe du Fils de l’homme paraîtra dans le ciel, et elles verront... et elles... toutes les tribus de la terre se lamenteront, et elles verront le Fils de l’homme venant sur les nuées du ciel avec une grande puissance et une grande gloire. Il enverra ses anges (et ainsi de suite), et avec la trompette... et les rassembleront... des quatre vents...ils se sont combattus.

[185] Vous voyez, c’est exactement pareil, lorsqu’on compare ce que Jésus a dit dans Matthieu 24 et ce que le révélateur ici a fait connaître dans le Sixième Sceau, c’est exactement pareil. Et Jésus parlait de la période de la tribulation. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire.–N.D.E.] Voyez?

[186] On a d’abord demandé quand ces choses arriveraient, quand le temple disparaîtrait. Il a répondu à cela. Ensuite il a demandé quand viendrait le temps... Il y aurait l’âge des martyrs. Et quand ceci se ferait, quand l’antichrist s’élèverait; et quand l’antichrist ferait disparaître le temple.

[187] Daniel, nous pourrions retourner prendre Daniel là, quand il a dit que ce prince qui viendrait... Vous qui lisez, vous le savez. Et que devait-il faire? Il enlèverait le sacrifice perpétuel, et ce que... Tout arrivera à ce moment-là. Il a dit...

[188] Jésus même, quand Il en parlait ici, Il l’a souligné. Il a dit: «Lorsque vous verrez l’abomination de la désolation, dont a parlé le prophète Daniel, établie en lieu saint...» [Frère Branham donne trois coups sur la chaire.»–N.D.E.] Qu’est-ce? La mosquée d’Omar, qui a été érigée sur l’emplacement du temple, après que ce dernier a été brûlé. Il a dit: «Que ceux qui seront dans les montagnes... Que ceux qui seront sur les toits ne descendent pas pour prendre des choses dans la maison, ou que celui qui sera dans les champs ne retourne pas en arrière. Car il y aura un temps de détresse!» Vous voyez? Et toutes ces choses qui arriveraient... nous les avons parcourues tout du long, là, et ç’a été confirmé en les ramenant à cette ouverture du Sixième Sceau.

[189] Maintenant j’aimerais que vous remarquiez que Jésus... Maintenant, au sujet de demain soir, concernant Ceci, Jésus a omis l’enseignement du Septième Sceau. Ça ne se trouve pas ici. Remarquez, Il enchaîne tout de suite avec des paraboles, après cela. Et Jean a omis le Septième Sceau, les sept derniers... Le Septième Sceau. Ça, ce sera quelque chose de glorieux. Ce n’est même pas écrit, vous voyez. Il a omis le Septième Sceau; les deux l’ont fait. Et le révélateur, alors que... Dieu a seulement dit qu’il y a eu... Jean a dit: «Il y a eu un silence dans le Ciel.» Jésus, Lui, n’En a pas parlé du tout.

[190] Remarquez, maintenant nous revenons au verset 12, remarquez, aucun Etre vivant... C’est le verset 12, nous abordons notre Sceau, pour le voir ouvert. Aucun Etre vivant semblable aux créatures vivantes n’a été représenté ici non plus, comme c’était le cas pour le Cinquième Sceau. Pourquoi? C’est arrivé de l’autre côté de l’âge de l’Evangile, pendant la période de la Tribulation. Ce Sixième Sceau, c’est la période de la tribulation. Voilà ce qui a lieu. L’Epouse est partie. Voyez? Il n’y a aucun Etre vivant ni rien là pour l’annoncer. C’est seulement... Maintenant, Dieu ne traite plus avec l’Eglise; Elle est déjà partie.

[191] Il traite avec Israël, vous voyez. Vous voyez, ici, c’est de l’autre côté, c’est le moment où Israël reçoit le Message du royaume, par l’entremise des deux prophètes d’Apocalypse 11. Souvenez-vous, Israël est une nation, la nation qui sert Dieu. Et quand–quand–quand Israël entrera, ça sera toute la nation.

[192] Israël... L’âge du royaume, c’est là que David... le Fils de David s’assoira sur le trône. Voilà la raison pour laquelle cette femme criait: «Fils de David!» Et David est le... Fils de David... Dieu a juré par Lui-même à David, qu’Il susciterait Son Fils, que Celui-ci monterait sur son trône. Ce serait un trône qui durerait à jamais. Voyez? Cela n’aurait pas de fin. Salomon en a donné un type dans le temple. Et Jésus vient de leur dire, ici, que c’est... qu’«il ne resterait pas pierre sur pierre». Mais qu’essaie-t-Il de leur dire ici? Qu’Il reviendra. «Quand reviendras-Tu?»

[193] «Ces choses-là arriveront avant que Je revienne.» Et les voici! Là nous sommes au temps de la tribulation. Souvenez-vous, quand le royaume sera établi sur la terre...

[194] Or, il se peut que ceci vous donne un petit choc. Et si vous avez une question, et, vous–vous pouvez toujours me la poser; si–si vous avez l’intention de poser la question après... En effet, je viens de la toucher; si vous n’aviez pas... si vous ne le savez pas déjà.

[195] Pendant le Millénium, c’est Israël qui est une nation; les douze tribus qui forment la nation.

[196] Mais l’Epouse est dans le palais. Elle est la Reine alors. Elle est mariée. Et toute la terre entrera dans cette ville, Jérusalem, pour y apporter sa gloire. «Et les portes ne se fermeront pas la–la–la nuit, parce qu’il n’y aura pas de nuit.» Voyez? Les portes seront toujours ouvertes. «Et les rois de la terre (Apocalypse 22), apportent leur honneur et leur gloire dans cette ville.» Mais l’Epouse, Elle est à l’intérieur avec l’Agneau. Oh! la la! Voyez-vous? à l’intérieur! Non pas... L’Epouse ne sera pas au dehors, à travailler dans les vignes. Non, non. Elle est l’Epouse. Elle est la Reine auprès du Roi. Ce sont les autres qui travaillent au-dehors, la nation, pas l’Epouse. Amen. Très bien.

[197] Remarquez, ces messagers, alors... Ces messagers d’Apocalypse 12, ces deux prophètes, ils vont prêcher: «Le Royaume est proche!» Voyez? Le Royaume des Cieux doit être établi. Le temps: les derniers trois ans et demi de la soixante-dixième semaine de Daniel, qui a été promise aux Juifs, Son peuple. Souvenez-vous-en maintenant, que pour le prouver, que ceci concerne la dernière partie de la soixante-dixième semaine de Daniel... J’ai reçu une question là-dessus pour demain. Voyez?

[198] Bon, soixante-dix semaines avaient été promises, c’est-à-dire sept ans. Et au milieu des sept semaines, le Messie devait être retranché, pour être offert en sacrifice. Il prophétiserait pendant trois ans et demi, et ensuite Il serait retranché, pour être un sacrifice pour le peuple. Et Il est encore déterminé trois ans et demi, fixés pour Israël. Alors, quand le Messie a été retranché, le Juif a été aveuglé pour l’empêcher de voir que c’était là le Messie.

[199] Et puis, après que le Messie a été retranché, alors les Gentils ont eu leur âge de l’Evangile et de la grâce. Et les gens sont venus, et Dieu en a choisi un ici et un là, et un ici et un là, et Il les a mis à l’écart sous des messagers; puis un ici et un là, et un ici et un là, et Il les a mis à part sous des messagers.

[200] Il a envoyé le premier messager, et celui-ci a prêché, et la trompette a sonné; nous reviendrons là-dessus au bout de quelque temps. Et, puis, la trompette déclarait une guerre. La trompette indique toujours une guerre. Le messager, l’ange vient sur la terre, le messager de l’heure, comme Luther, comme n’importe quel messager dont nous avons parlé. Que fait-il? Il arrive; et un Sceau est ouvert, est révélé; une trompette sonne, la guerre est déclarée, et les voilà partis. Et puis le messager meurt. Il scelle ce groupe et le met à part; ils entrent. Et un fléau s’abat sur ceux qui ont rejeté la chose. Voyez?

[201] Ensuite cela continue, et puis ils s’organisent, ils forment une autre organisation. Nous venons d’étudier cela. Alors, les voilà qui arrivent avec une autre puissance, vous voyez, une autre puissance, un autre âge de l’église, un autre ministère. Alors, à ce moment-là, voilà Dieu qui arrive avec Son ministère à Lui, lorsque l’antichrist arrive avec le sien. Vous voyez, «anti», veut dire «contre». Ils marchent côte à côte.

[202] Je voudrais vous faire remarquer un petit quelque chose. Presque au moment où–où Caïn est venu sur terre, Abel est venu sur terre. Je voudrais vous faire remarquer que c’est presque au moment où–où Christ est venu sur terre que Judas est venu sur terre. C’est presque au moment où Christ a quitté la terre que Judas a quitté la terre. C’est presque au moment où le–le Saint-Esprit est descendu que l’esprit antichrist est descendu. C’est presque au moment où le Saint-Esprit est en train de se révéler ici dans les derniers jours que l’antichrist est en train de se montrer sous son vrai jour, il se montre par la politique et tout. Et c’est presque au moment où l’antichrist entre pleinement en–en scène que Dieu aussi entre pleinement en scène, pour racheter les Siens. Vous voyez, ils marchent absolument ensemble, cela marche vraiment côte à côte. Et ils sont tous côte à côte. Caïn et Abel! [Frère Branham tape une fois dans ses mains.–N.D.E.] Le corbeau et la colombe, dans l’arche! Judas et Jésus! Et ainsi de suite... vous pouvez les prendre simplement...

[203] Il y a eu Moab et Israël, les deux. Moab n’était pas une nation païenne. Non, non. Ils offraient les mêmes sacrifices qu’Israël. Ils priaient le même Dieu. Exactement. Moab a été appe-... Une des filles de Lot, qui avait couché avec son père, avait eu un enfant. Et cet enfant a été appelé du nom de Moab. Et c’est de lui qu’est venue la race de Moab, le pays de Moab. Et quand ils ont vu venir Israël, leur frère racheté...

[204] Ils étaient fondamentalistes. Ils étaient une grande dénomination. Israël n’avait point de dénomination; il habitait simplement sous des tentes partout où ils allaient. Mais c’est chez Moab qu’on trouvait les dignitaires, les rois, et ainsi de suite. Et là, ils avaient Balaam, un–un faux prophète. Et ils avaient tout ça. Alors, ils sont descendus là pour maudire leur petit frère, qui était en route vers la Terre promise, qui se dirigeait vers sa promesse.

[205] Il est allé leur demander: «Puis-je traverser votre pays? Si mes vaches boivent de l’eau, j’en payerai le prix. Si elles broutent de l’herbe, nous en payerons le prix.»

[206] Il a dit: «Non. Vous ne tiendrez pas des réunions de réveil comme cela par ici. C’est vrai. Vous ne tiendrez aucune réunion de ce genre par ici.»

[207] Et ensuite, regardez bien ce qu’il a fait. Il est revenu sous la forme de Jézabel, et il est entré dans un... Ce faux prophète, et il a poussé les enfants de Dieu à pécher. Il a introduit les femmes moabites en–en Israël, par des mariages, et cela a causé l’adultère.

[208] Et il a fait la même chose, dans ce même âge, au cours de notre pèlerinage vers la Terre promise. Qu’a-t-il fait? Le faux prophète est venu juste là, et il s’est marié à l’Eglise protestante et l’a invitée à entrer, et cela a engendré les dénominations, exactement comme eux avaient fait là autrefois. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire.–N.D.E.]

[209] Mais la petite Eglise d’Israël a carrément continué d’avancer, malgré tout. Elle a rouspété pendant longtemps dans le désert, et tous ces vieux combattants devaient mourir un à un, mais elle, elle est entrée dans la Terre promise. Regardez-les, tous en armes, juste avant de traverser le Jourdain. J’aime cela. Bon, nous arrivons maintenant à cet âge-là, en ce moment-ci.

[210] Remarquez. Maintenant nous voyons que le temps... dernière... J’ai dit trois ans et demi des soixante-dix semaines de Daniel.

[211] Je vais l’expliquer un peu plus en détail, là, parce que je vois quelqu’un ici qui a toujours suivi cela de près, et je vais essayer de me faire bien comprendre; un docteur.

[212] Remarquez, quand les soixante-dix semaines arrivent... Au moment où Daniel a eu la vision de ce temps qui viendrait, et de la fin des Juifs... mais il a dit que soixante-dix semaines, c’est-à-dire sept ans, étaient fixés. Et au milieu, eh bien, le Messie serait là, ou plutôt Il serait retranché comme sacrifice. Or, c’est précisément ce qui est arrivé.

[213] Ensuite, Dieu a traité avec les nations, jusqu’à ce qu’Il ait choisi un peuple qui portât Son Nom. Dès que l’Eglise des nations a été choisie, Il a enlevé l’Eglise.

[214] Et à ce moment-là, la vierge endormie, qui est en fait, l’église (L’Epouse, Elle, est montée.), et l’église, c’est elle qui a été jetée «dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents». Au même moment, la tribulation s’abat sur ces gens-là.

[215] Et, alors que la tribulation s’abat, c’est là que paraissent ces deux prophètes d’Apocalypse 11, pour leur prêcher l’Evangile. Et ils prêchent pendant mille cent soixante jours. Voyez? Eh bien, c’est exact, avec trente jours par mois comme l’indique le vrai calendrier, cela fait exactement trois ans et demi. C’est la soixante-dixième partie... la dernière partie de la soixante-dixième semaine de Daniel. Voyez? Dieu n’a pas traité avec Israël entre-temps. Non, non.

[216] Il n’y a pas longtemps un frère m’a demandé, il disait: «Devrais-je aller en...» Un–un frère de cette église-ci, un précieux frère, un cher frère, il disait: «Je–je voudrais aller en Israël. Je crois qu’il y a un réveil.»

[217] Quelqu’un m’a dit: «Frère Branham, vous devriez aller en Israël tout de suite. Ils verraient la chose.» Voyez-vous? Eh bien, on ne peut pas faire ça. Je me tenais juste là, et je me disais...

[218] Les Juifs, eux disaient: «Si je... Eh bien, si Celui-ci c’est Jésus, c’est–c’est le Messie, disaient-ils, que je Le voie accomplir le signe d’un prophète. Nous croirons nos prophètes, parce que c’est ce qu’ils sont–qu’ils sont censés être.»

[219] «Quel terrain favorable!», me suis-je dit. «J’y vais!» Quand je suis arrivé là-bas, tout près, juste... J’étais... Eh bien, j’étais au Caire. Et j’avais en main mon billet pour Israël. Et j’ai dit: «Je–je vais aller pour voir si c’est ce qu’ils demandent, s’ils peuvent voir le signe d’un prophète. Nous verrons bien s’ils vont accepter Christ.»

[220] Lewi Pethrus, de l’église de Stockholm, leur avait envoyé un million de Bibles.

[221] Et ces Juifs, en arrivant là... Vous avez vu le film. J’ai la bobine juste ici derrière maintenant, Minuit Moins Trois. Ces Juifs qui rentrent des quatre coins du monde ont commencé à se rassembler là-bas.

[222] Après que l’Angleterre était entrée là, du temps du général Allenby. C’est dans Le Déclin de la Guerre mondiale, c’est dans le volume deux, je pense. Et ils se sont rendus, les Turcs se sont rendus. Ensuite ils ont rendu cela à Israël. Et il ne cesse de se développer en tant que nation, et aujourd’hui c’est une nation à part entière: Il a son propre argent, sa propre monnaie, son propre drapeau, sa propre armée, et tout le reste. Voyez?

[223] Et ces Juifs qui rentraient dans leur patrie, ils étaient... D’abord, quand ils sont allés les chercher en Iran, et là-bas, ils ont demandé... Ils ont dit... Il... Les... Ils voulaient les ramener en Israël, leur donner leur... les ramener sur leur terre, la Palestine, là où ils étaient censés être.

[224] Et, souvenez-vous, tant qu’Israël est en dehors de cette terre-là, il est en dehors de la volonté de Dieu; comme Abraham, à qui elle avait été donnée. Et quand...

[225] Ils refusaient de monter à bord de cet avion. Ils n’avaient jamais rien vu de pareil. Un vieux rabbin s’est avancé, là-bas, il a dit: «Notre prophète nous a dit que, quand Israël rentrerait chez lui, ce serait ‘sur les ailes d’un aigle’.» Le retour chez eux par avion...

[226] Maintenant il est là-bas, il se développe. Le figuier reverdit! Amen! La vieille étoile de David à six branches flotte!

[227] «Les jours des nations sont comptés, ils sont remplis d’effroi!» La période de la tribulation est très proche, elle est juste là.

[228] Et avec les Sceaux qui sont en train d’être ouverts, l’Eglise est prête pour s’envoler dans les airs.

[229] Et la tribulation est sur le point de s’installer, c’est alors que Dieu descend et qu’Il tire de là cent quarante-quatre mille. Amen! Il y... Oh, c’est parfait! Vous voyez où les Sceaux font donc ressortir la chose, la dévoilent? Or, c’est ici les derniers trois ans et demi pour ce peuple. De plus, si vous remarquez bien, c’est le moment où Dieu appellera ces cent quarante-quatre mille Juifs, au cours de ces derniers trois ans et demi.

[230] Vous voyez, Il n’a pas du tout traité avec eux. Ils n’ont pas eu de prophète. Ils ne croiront rien d’autre qu’un prophète. On ne réussira pas à les duper. Donc, ils écouteront un prophète, c’est tout, et rien d’autre. Dieu le leur a dit au commencement, et ils s’en tiennent strictement à cela.

[231] Il a dit: «L’Eternel, ton Dieu, suscitera du milieu de toi un Prophète comme moi.» C’est Moïse qui a dit cela. Et il a dit: «Vous L’écouterez. Et quiconque n’écoutera pas ce Prophète sera retranché du milieu du peuple.» C’est juste.

[232] Et, vous voyez, il fallait que leurs yeux soient aveuglés, sinon ils L’auraient reconnu. Au lieu de cela, comme ils étaient aveuglés, ils étaient... Cela a permis à Satan de s’emparer d’eux, et ils ont dit: «C’est un diseur de bonne aventure, Béelzébul. Que Son Sang retombe sur nous. C’est un vaurien.» Voyez? Et ces pauvres gens avaient été aveuglés.

[233] Voilà la raison pour laquelle le groupe d’Eichmann et tout ce groupe-là qui avait été tué autrefois avaient le droit d’entrer. Leur propre Père avait dû les aveugler pour qu’Il puisse nous prendre, nous.

[234] C’est presque la chose la plus pathétique des Ecritures. Pensez à... là; les Juifs qui réclamaient le Sang de leur propre Père; leur propre Dieu était suspendu là, en train de saigner. Regardez: «Là, ils Le crucifièrent», dit la Bible. Voilà quatre mots qui sont parmi les plus importants. Regardez. «Là», Jérusalem, la ville la plus sainte du monde. «Ils», le peuple le plus saint du monde. «Crucifièrent», la mort la plus brutale du monde. «Le», la Personne la plus importante du monde. Pourquoi? Les gens religieux, la plus grande religion du monde, la seule vraie religion du monde, ils étaient là, en train de crucifier le Dieu même dont leur Bible avait annoncé la Venue.

[235] Pourquoi n’ont-ils pas vu? La Bible nous dit que Dieu les avait aveuglés, pour qu’ils ne voient pas. Ils... Il a dit: «Qui de vous peut M’accuser de péché?» Autrement dit: «Si Je n’ai pas fait exactement ce qu’il a été prédit que Je ferais, alors dites-le-Moi.» Le péché, c’est 1’«incrédulité». Il avait fait exactement ce que Dieu Lui avait dit, mais ils ne pouvaient pas voir cela.

[236] Maintenant, quand on parle aux gens, c’est juste comme déverser de l’eau sur les plumes d’un canard. Vous voyez ce que je veux dire? C’est pitoyable, quand on observe cette nation et les gens, la façon dont ils se comportent, tellement empesés et religieux. Mais, le Saint-Esprit ne déclare-t-Il pas que les gens «seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien. Qu’ils auraient l’apparence de la piété, mais renieraient la Force de l’Evangile»? Il a dit: «Ces gens-là, éloigne-toi d’eux.»

[237] Nous y voilà, ce sont ces dénominations, qui déforment tout Cela. Toute la gloire et la Puissance, ils renvoient cela au temps des apôtres, et le reste, dans le Millénium. C’est simplement le propre de l’homme, comme je l’ai dit avant: L’homme rend toujours gloire à Dieu pour ce qu’Il a déjà fait, il se réjouit à l’avance pour ce qu’Il va faire, mais il ignore ce qu’Il est en train de faire. Exactement. L’homme reste toujours le même.

[238] Ces Juifs, ils étaient là qui disaient: «Gloire à Dieu!» Eh bien, c’est comme le chapitre 6 de Jean où ils ont dit: «Nos pères ont mangé la manne dans le désert!» Et Jésus a dit: «Ils sont tous morts.»

[239] «Ils ont bu l’eau du rocher dans le désert, et...?...»

[240] Il a dit: «Je suis ce Rocher-là.» C’est vrai. Amen. Il a dit «Mais Je suis le Pain de Vie, qui est descendu du Ciel d’auprès de Dieu, cet Arbre de Vie de depuis l’Eden là-bas. Si un homme mange de ce Pain, il ne mourra pas; Je le ressusciterai aux derniers jours.» Oh! oh! ils ne pouvaient pas voir cela. C’est vrai.

[241] Le Messie Lui-même se tenait là, Il leur disait exactement ce qu’ils pensaient dans leur coeur, et tout comme cela, montrant qu’Il était le Messie, exactement ce que le Messie était censé faire!

[242] Et eux, ils se tenaient là, les mains derrière le dos, et disaient: «Ah! c’est impossible. Non, non. Il–Il–Il n’est pas venu comme il aurait fallu. Vous voyez, Il sort de Bethléhem. Et Il–Il n’est qu’un enfant illégitime. Et c’est le diable qui agit en Lui. Nous–nous savons qu’Il est cinglé. Il est fou. Il a un démon.» Voyez? Leurs yeux étaient vraiment aveuglés devant cela.

[243] Bon. Mais ils attendent leur prophète. Et ils le recevront, ils en recevront deux. C’est vrai.

[244] Maintenant, remarquez encore. Bon, en plus, quand ces Juifs... Je vais vous donner un autre petit symbole, afin que vous puissiez comprendre qu’il s’agit des Juifs, ici donc de ce côté-ci de l’Enlèvement. Regardez bien ce qui va arriver. On le trouve encore en symbole... On ne prendra pas le temps de le voir, parce que nous allons manquer–manquer de temps. On le trouve encore en symbole dans le... dans ce qu’on appelle «le temps de la détresse pour/le temps d’angoisse pour Jacob». Maintenant regardez bien. Ces Juifs-ci ont... Remarquez. Oh! c’est...

[245] Je–je vais prendre un petit peu de temps ici, vous voyez. Ça me met sous tension, quand ça commence à s’ouvrir comme cela donc. Et... Voyez? Remarquez. Je veux que vous le voyiez. Et je–je... Et ce... Eh bien, Dieu va vous le montrer, j’en suis sûr. Regardez.

[246] Jacob avait le droit d’aînesse. Est-ce juste? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Mais il était certainement un petit escroc malgré cela. Voyez? Il est allé là-bas, et il a trompé son papa. Il a trompé son frère. Il a tout fait. Mais, cependant, légalement, tout le long, il l’avait, parce qu’Esaü avait vendu cela. Mais, ensuite, quand il est allé là travailler pour le compte de son beau-père, et il mettait des branches de peuplier dans l’eau, pour que les bêtes qui portaient des petits et tout donnent naissance à des veaux tachetés. Et, oh! vous savez tout ce qu’il a fait, comme ça, juste pour–pour s’enrichir. Maintenant, regardez bien. Or, il avait été expulsé de chez les siens.

[247] Donc, c’est un type du Juif de maintenant. C’est un voleur d’argent. Peu importe le moyen, il l’aura, il s’en emparera. Il va vous écorcher tout vif, pour l’avoir. Ça, vous le savez. C’est un petit escroc, voilà tout. Mon ami, ne fais pas affaire avec lui. Il–il va te rouler, mon gars. Certainement. Pourquoi? Il faut qu’il soit comme ça, c’est ce genre d’esprit là qui domine.

[248] Exactement comme les réformateurs, ils ne pouvaient pas comprendre cette Parole, parce que c’est l’esprit de l’homme qui leur avait été envoyé.

[249] C’est l’âge de l’aigle qui reçoit la Parole et la révélation. Que tous ceux qui comprennent cela lèvent la main, afin que je... Voyez? Très bien. C’est bien. Voyez? Très bien. Bon. Voyez-vous, si vous pouvez revenir ici sous ces Sceaux, s’Ils peuvent être... Une fois qu’ils sont ouverts, vous pouvez voir exactement ce que Dieu est en train de faire, ce qu’Il a déjà fait, ce qu’Il va faire. Le voici, exactement.

[250] Voilà pourquoi les hommes ont agi comme cela, c’est parce que c’était là l’esprit qui avait été prédit pour cet âge-là, qui devait être sur eux. Ils ne pouvaient pas faire autrement. Rien ne pouvait...

[251] Jean, Paul et les autres, là, avec cet Esprit du lion, le–le l-i-o-n, qui était là, la Parole Elle-même.

[252] Paul s’est tenu là, avec cette Parole, et il a dit: «Je sais ceci, qu’il s’élèvera de faux frères au milieu de vous, qu’ils iront ça et là, et ce qu’ils vont faire, des dénominations et tout le reste, au milieu de vous, et ce qu’ils vont faire. Et cela va continuer jusqu’aux derniers jours, et il y aura un temps terrible.» Pourquoi? Il était prophète. Cette Parole était là, en lui. Et que la chose aboutirait très loin là-bas; il a dit: «Il s’élèvera du milieu de vous des hommes faux, et ils enseigneront des choses, et ils entraîneront après eux des frères qui sont des disciples.» Voilà précisément l’antichrist. Et c’est précisément ce qu’il a fait.

[253] Remarquez, ensuite ils ont traversé la tribulation de l’âge des ténèbres. Qu’était-ce? Ils ne pouvaient rien faire. Rome possédait le... Il détenait le pouvoir religieux et le pouvoir politique. Ils ne pouvaient rien faire d’autre que travailler durement pour rester en vie, et s’offrir en sacrifice. C’était un boeuf. C’est tout ce qu’ils pouvaient faire. C’est ce genre d’Esprit qu’ils avaient, l’Esprit de Dieu, le boeuf.

[254] Puis, voilà que les réformateurs sont arrivés; c’était la tête d’un homme, habile, sage: Martin Luther, John Wesley, et les autres, Calvin, Finney, Knox et le reste. Voilà qu’ils sont venus, et, ils étaient alors des réformateurs. Ils sont venus réformer, faire sortir le peuple.

[255] Et ils ont carrément fait demi-tour, exactement comme les autres l’avaient fait jadis, et ils se sont aussitôt joints encore à elle par le mariage, au moyen de leur système dénominationnel. C’est exact. C’est la Bible qui le dit. Elle était une prostituée, et puis elle a eu des filles prostituées. C’est exact.

[256] Et Dieu a dit: «Je–Je lui ai donné du temps, afin qu’elle se repente, et elle ne veut pas se repentir. Alors, Je vais la prendre, elle et ses enfants, et les jeter là-bas, dans le lieu qui leur convient.» C’est Exact. Or, c’est... Dieu l’a dit, sous ce Sceau–sous le Sceau. Bien, elle s’est retrouvée là. Nous voyons que c’est ce qu’Il fait, et c’est ce qu’Il fera. Et elles vont toutes prendre cette direction-là.

[257] Par contre, les... Dieu appellera tous ceux dont les noms sont dans le Livre de Vie. Ils entendront cela. «Mes brebis entendent Ma Voix», a dit Jésus. Tout ce que nous avons à faire, c’est de lancer un appel aux brebis. Les boucs ne connaissent pas cela. Remarquez. Mais, vous voyez, l’appel des brebis... «Mes brebis entendent Ma Voix.» Pourquoi? Qu’est-ce qu’une voix? Je veux vous dire ce que c’est qu’une voix. Une voix, c’est un–c’est un signe spirituel.

[258] Il a dit à Moïse: «S’ils n’écoutent pas la Voix du premier signe, ils écouteront la Voix du deuxième signe.»

[259] «Mes brebis entendent Ma Voix.» Alors que ces choses sont censées se produire dans les derniers jours, les brebis de Dieu reconnaissent Cela. Voyez, voyez? Elles–elles reconnaissent Cela. «Mes brebis Me connaissent.» Voyez? «Elles ne suivront point un étranger.» Elles ne suivent pas les étrangers. Il faut que ce soit un signe confirmé du jour en question, et elles Le voient. Bon, maintenant, remarquez.

[260] Ainsi, Jacob, comme il montait, il a eu aussitôt un ardent désir de retourner (où?) dans sa patrie.

[261] Oh! c’est exactement ce qu’Israël a fait! C’est–c’est–c’est Israël. Jacob, c’est Israël. Son nom avait été simplement changé, vous savez. Voyez? Et il...

[262] Il est allé là-bas, et il s’est procuré tout l’argent qu’il a eu et qu’il a pu se procurer, et il l’a obtenu par tous les moyens possibles, de sa parenté aussi bien que de n’importe qui d’autre. Donc, il s’en est procuré par la tricherie, le vol, le mensonge, par tous les moyens possibles. Voyez? Assurément.

[263] Et puis, lorsqu’il s’est mis en route pour rentrer chez lui, il a dû éprouver de la nostalgie. Mais alors qu’il rentrait, sur son chemin du retour, il a rencontré Dieu, et alors son nom a été changé. Voyez? Mais c’était un temps où il était très inquiet, parce qu’il redoutait Esaü qui le poursuivait. Voyez?

[264] Et il... et remarquez–remarquez l’argent... La proposition d’argent–d’argent. Exactement comme les Juifs vont essayer de conclure cette alliance avec–avec Rome, vous voyez, en leur proposant de l’argent. Remarquez-le. Esaü n’avait donc pas besoin de son argent; Rome non plus. Elle a les richesses du monde entre ses mains. Voyez? Mais ça n’a pas marché.

[265] Seulement nous voyons, là, qu’Israël, dans ce temps de détresse, alors qu’il était Jacob, il a lutté avec le... ce... Il s’est emparé de Quelque Chose de réel. Un Homme est venu. Jacob L’a entouré de ses bras, et il n’a pas bougé de là. Et le–l’Homme a dit: «Il faut que je parte maintenant. Le jour se lève.» Oh, cette aurore! Voyez? «Le jour est sur le point de se lever.»

[266] Mais Jacob a dit: «Je ne Te lâche pas. Tu–Tu ne peux pas partir. Je reste accroché à Toi. Je veux que les choses changent maintenant.»

[267] Ça, ce sont les cent quarante-quatre mille, cette bande qui fait de la magouille avec l’argent, et tout, au moment où ils verront la véritable et authentique chose dont il faut s’emparer, Moïse sera là, et Elie sera là. Amen! Ils lutteront avec Dieu jusqu’à ce que cent quarante-quatre mille, des tribus d’Israël, soient appelés à sortir, juste à ce moment-là.

[268] C’est juste avant la période de la tribulation, vous voyez (oh, comme c’est merveilleux!), de plus, «le temps de la détresse pour/le temps d’angoisse pour Jacob»...

[269] C’est là que les cent quarante-quatre mille sont appelés à sortir. Ils (les–les prédicateurs), ces deux prophètes, ils prêchent, comme Jean-Baptiste: «Le Royaume des Cieux est proche. Repens-toi, Israël!» Repens-toi, de quoi? «Repens-toi de tes péchés, de ton incrédulité, et retourne à Dieu!»

[270] Maintenant rappelons-nous quelque chose, ici. Ces grands bouleversements de la nature se sont déjà produits auparavant. Ceux du verset 12, ici, vous voyez: «Le soleil devint noir comme un sac de crin.» Maintenant, comparez ce...

[271] Or, souvenez-vous, cela n’arrive pas du temps des Gentils. Cela concerne Israël. Je vais vous montrer. Maintenant, souvenez-vous, j’ai dit que c’est là l’appel à sortir des cent quarante-quatre mille. Voyez? C’est donc pendant cette période, quand la–la tribulation... qui doit faire cela. Ici, il parle de ce qui arrivera pendant la tribulation.

[272] Maintenant prenons Exode 10.21-23. Et observez, ici, quand... L’exode bien entendu c’est lorsque Israël allait sortir... qu’on allait les sortir. Exode, chapitre 10, versets 21-23. Je suis tellement excité et je crie tellement pendant que je prends ces notes que des fois il m’arrive de les mélanger. Très bien, Exode 10.21-23. Très bien, allons-y, 21 et 23. L’Eternel dit à Moïse: Etends ta main vers le ciel, et qu’il y ait des ténèbres sur le pays d’Egypte, et que l’on puisse les toucher. Moïse étendit sa main vers le ciel; et il y eut d’épaisses ténèbres dans tout le pays d’Egypte, pendant trois jours. (Voyez?) Or, on ne se voyait pas les uns les autres, et personne ne se leva de sa place pendant trois jours. Mais il y avait de la lumière dans les lieux où habitaient les enfants d’Israël.

[273] Remarquez, c’est exactement comme dans l’autre passage: «Le soleil devint noir comme un sac...» Vous voyez, la même chose! Ces bouleversements de la nature, qu’était-ce? Qu’en est-il lorsqu’il y a ces bouleversements de la nature comme cela? Dieu appelle Israël. Voyez? Dieu appelle Israël à sortir. Donc: «Le soleil, noir comme... de crin.» Or là, Dieu était sur le point de délivrer Israël, très bien, de les libérer de la main de leur ennemi, qui était l’Egypte en ce temps-là. Maintenant, ici, Il les libère de la main de Rome, avec qui ils avaient fait alliance. La même chose arrive. Ce sont les fléaux, le–le moment où ces fléaux vont appeler...

[274] Ils vont torturer le groupe des nations. Si nous avions le temps, je pouvais montrer ce qui va arriver à l’église des nations.

[275] La Bible a dit que «le–le dragon, Satan, fut irrité (c’est à dire fâché) contre la femme (les Juifs, Israël), et qu’il lança de l’eau, des foules et des multitudes de gens, qui s’en allèrent faire la guerre aux restes de la postérité de la femme». Apocalypse 13. Donc, vous voyez, là, c’est ce que nous avons. Et c’est le moment où Israël envoie son... je veux dire, où Rome envoie son armée à la poursuite des restes, des restes de la postérité de la femme.

[276] Maintenant regardez bien. La première fois qu’Il les avait délivrés des mains de leur ennemi, le soleil était devenu un sac... noir comme un sac. Maintenant, ceci, c’est la deuxième fois, à la fin de la période de la tribulation.

[277] Maintenant, dans Daniel 12. Si nous avions le temps, nous pouvions le lire. Dans Daniel, au verset 12–12... plutôt au chapitre 12. Daniel a dit que «tous ceux qui seraient trouvés écrits dans le Livre seraient délivrés». Or, souvenez-vous, Daniel parle maintenant de cette période-ci, où ces... cette chose doit arriver, quand Israël doit être délivré, lorsque la–la fin de leur soixante-dixième semaine... C’est alors qu’ils doivent être délivrés. Maintenant regardez. Nous allons... Prenons un instant ici Daniel 12. Et en ce temps-là se lèvera Micaël, le grand chef, le défenseur des enfants–des enfants de ton peuple... (vous voyez, ça, ce sont les Juifs); et ce sera une... détresse, telle... il n’y en a point eu de semblable depuis qu’il existe une nation jusqu’à cette époque...

[278] Maintenant comparez cela, et c’est exactement ce que Jésus a dit dans Matthieu 24: «Il y aura une période de détresse, telle qu’il n’y en a jamais eu depuis qu’il existe une nation.» Observez le Sixième Sceau, voyez-vous, la même chose, une période de détresse. Remarquez. ...depuis qu’il existe une nation jusqu’à cette époque. En ce temps-là, ceux de ton peuple... (Bon, pendant cette sept... dernière partie de la septième année.)...ceux de ton peuple qui seront trouvés inscrits dans le livre seront sauvés.

[279] Les prédestinés, voyez-vous, qui sont inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau, seront délivrés en ce temps-là. Plusieurs de ceux qui dorment dans la poussière de la terre se réveilleront, les uns pour la vie éternelle, et les autres pour l’opprobre éternel et la honte éternelle. En ce moment-là ceux qui auront été intelligents brilleront comme la splendeur du ciel, et–et ceux qui ont enseigné la justice à la multitude brilleront comme les étoiles, à toujours et à perpétuité.

[280] Puisque... C’est alors qu’Il a dit à Daniel de «sceller le Livre», car il allait se reposer dans son héritage jusqu’en ce temps-là.

[281] Donc, voyez-vous, que vous viviez ou que vous mouriez, ça ne change rien. Vous sortirez de toute façon. Voyez? Ne... Ce... Mourir, ce n’est rien pour un chrétien. Il ne meurt pas, de toute façon. Voyez?

[282] Donc, dans Daniel 12, il est dit que tous ceux qui seraient trouvés inscrits dans le Livre seraient délivrés.

[283] Ici, Dieu est sur le point de délivrer Son deuxième fils, Israël, après la tribulation. Vous voyez, la seconde fois, Israël est... Israël est Son fils; vous le savez. Israël est le fils de Dieu, alors Il va le délivrer, ici, pendant la période de la tribulation, exactement comme Il l’avait fait là-bas en Egypte.

[284] Maintenant, arrêtons-nous encore ici, pour–pour prendre quelque chose d’autre, avant donc de bien éclaircir cela. Maintenant, observez bien ici ces deux prophètes, regardez ce qu’ils vont donc faire, exactement comme Moïse et les autres l’ont fait là-bas. «On me donna un roseau, et...» Verset 3, chapitre 11. Je donnerai à mes deux témoins le pouvoir de prophétiser, revêtus de sacs, pendant mille deux cent soixante jours. Ce sont les deux oliviers...

[285] Souvenez-vous de Zorobabel et des autres qui devaient reconstruire le temple. ...et les deux chandeliers qui se tiennent devant le Seigneur de la terre. Si quelqu’un... leur fait du mal, du feu sort de leur bouche...

[286] Souvenez-vous, de la bouche de Christ sortait l’épée, la Parole. ...dévore leurs ennemis; et si quelqu’un... leur fait du mal, il faut qu’il soit tué de cette manière.

[287] Or, nous savons que «le feu»... Au chapitre 19, qui parle de la Venue de Christ, «de Sa bouche sortait Son épée», qui était la Parole. Est-ce juste? La Parole! Oh! si vous voulez bien retenir ces données, maintenant, pour ce Sceau de demain soir! Vous voyez, la Parole est l’instrument par lequel Dieu tue Son ennemi. Voyez?

[288] Maintenant, regardez bien ici. Quand ces prophètes prophétisent, ils sont... ils... Si quelqu’un les maltraite, leur fait du mal, «du feu sort de leur bouche», le Feu du Saint-Esprit, la Parole. La Parole, c’est Dieu. La Parole, c’est du Feu. La Parole, c’est l’Esprit. Voyez? «Elle sort de leur bouche.»

[289] Considérez Moïse. Voyons ce qui sortait de sa bouche. Eux... Israël devait... tel qu’ils agissaient là-bas, et les–les... Je veux dire, l’Egypte; ils maltraitaient ces Juifs. Moïse... Ils refusaient de les laisser partir. Pharaon refusait. Dieu mettait les paroles dans la bouche de Moïse. Vous voyez, ce sont les pensées de Dieu qui entraient dans le coeur de Moïse; il allait donc là-bas exprimer cela, alors ça devenait la Parole. Il a étendu sa main, et il a dit: «Qu’il y ait des mouches», et les mouches sont venues. Observez, ici. Si quelqu’un... leur fait du mal, du feu sort de leur bouche et dévore leur ennemi;

[290] Voyez? Voilà. Ils peuvent prononcer ce qu’ils veulent, et là, cela arrive. Amen! ...et si quelqu’un... leur faire du mal, il faut qu’ils soient tués de cette manière.

[291] Frère, ici c’est Dieu qui monte en scène! Ils ont le pouvoir de–le pouvoir de fermer les cieux, afin qu’il ne tombe point de pluie pendant les jours de leur prophétie...

[292] Elie sait faire cela; il l’a déjà fait. Amen! Moïse sait faire cela; il l’a déjà fait. C’est dans ce but-là qu’ils ont été gardés. Maintenant... Amen!

[293] Je pourrais dire quelque chose de vraiment bien ici, mais je pense que je vais garder cela jusqu’à demain soir. Voyez? Très bien. ...et ils ont le pouvoir de changer les eaux en sang, et de frapper la terre de... plaie, chaque fois qu’ils le voudront.

[294] Qu’est-ce? Qu’est-ce qui peut produire ces choses, en dehors de la Parole? Ils font de la nature tout ce qu’ils veulent. Voilà. Ce sont eux qui amènent ce Sixième Sceau. Ils le dévoilent et ils l’ouvrent. C’est la Puissance de Dieu, pour suspendre le cours de la nature. Vous voyez, le Sixième Sceau, c’est la suspension totale du cours de la nature. Saisissez-vous maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voilà votre Sceau. Qui fait cela? Ce sont les prophètes, de l’autre côté de l’Enlèvement. Par la Puissance de Dieu, la Parole de Dieu, ils condamnent tout simplement la nature. Ils peuvent provoquer des tremblements de terre, changer la lune en sang, le soleil peut se coucher, ou quoi que ce soit sur leur ordre. Amen!

[295] Voilà. Voilà. Voyez? Vous voyez comment les Sceaux sont ouverts, là pendant l’âge de l’église, la manière dont cela a montré les martyrs?

[296] Et maintenant, voici ces deux prophètes qui se tiennent là, avec la Parole de Dieu, pour faire tout ce qu’ils veulent à la nature. Ils ébranlent la terre. Et cela montre exactement qui le fait. Ce sont Moïse et Elie, puisque c’est là que leur ministère est incarné une fois de plus, les deux hommes. Oh! la la! Voyez-vous cela maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Vous voyez ce qu’est le Sixième Sceau? Il s’agit de ces prophètes. Maintenant, tirez attention. Que ça ne vous secoue pas. Mais observez qui ont ouvert ce Sceau: des prophètes! Voyez? Amen! Voilà.

[297] Oh! nous vivons au jour de l’aigle, frère, dans les hauteurs, plus haut dans les firmaments.

[298] Ils ont ouvert ce Sixième Sceau. Ils en ont le pouvoir. Amen! Voilà votre Sixième Sceau qui s’ouvre. Voyez?

[299] Maintenant, nous revenons carrément en arrière, ici, à Jésus qui avait annoncé que cela arriverait. Là autrefois dans l’Ancien Testament, là dans Ezéchiel, là dans les prophètes d’autrefois, ils avaient annoncé que cela arriverait.

[300] Et voici le Sixième Sceau ouvert, et les gens disent: «Eh bien, c’est mystérieux, ça. Qu’est-ce qui fait cela?»

[301] En voici le secret: les prophètes! En effet, la Bible le dit ici. Ils peuvent l’ouvrir, à tout moment qu’ils... Ils peuvent faire de la nature tout ce qu’ils veulent. Et ils font la même chose qu’ils avaient déjà faite, amen, parce qu’ils savent comment faire. Amen! Gloire!

[302] Quand j’ai vu cela, je me suis tout simplement levé de ma chaise, et je me suis mis à faire les cent pas dans la pièce. Je me suis dit: «Seigneur, comme je Te remercie, Père céleste!»

[303] Et voilà. Ça y est! Ce sont eux qui ont ouvert ce Sixième Sceau. Amen! Observez-les: «Si quelqu’un leur fait du mal, du feu sort de leur bouche», la Parole. Le Saint-Esprit, qui était descendu sur les apôtres, vous voyez. «Du feu est sorti de leur bouche.»

[304] Maintenant remarquez, dans Apocalypse 19, nous voyons la même chose: «Et une grande épée sortait de Sa bouche», la Parole. Voyez? Christ est venu. «Et Il tuait Ses ennemis par Elle.» Est-ce juste? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Maintenant, Il est en route. Observez-Le, maintenant. Très bien. Ils ont le pouvoir de fermer les cieux, afin qu’il ne tombe point de pluie pendant les jours de leur prophétie...

[305] Mon ami, cela suspend le cours de la nature! Or, pendant combien de temps cet homme d’Elie a–a-t-il fermé les cieux? [L’assemblée répond: «Trois ans et demi.»–N.D.E.] Voilà, exactement. Combien de temps dure la soixante-dixième, la dernière partie des soixante-dix semaines de Daniel? [«Trois ans et demi.»] Voilà, exactement.

[306] Qu’est-ce que Moïse a fait? Il–il–il a changé les–les eaux en sang. Il a fait tous les miracles de ce genre, très exactement ce qui a été prédit ici sous ce Sixième Sceau. Et les voilà, dans Apocalypse 11, faisant exactement les mêmes choses. Amen!

[307] Il y a trois autres passages juste là dans les Ecritures, qui font concorder exactement toute la chose. Voilà l’ouverture du Sixième Sceau. C’est juste. Amen! Gloire! Maintenant remarquez. Ils ont le pouvoir de fermer les cieux, pendant les jours de leur prophétie, afin qu’il ne tombe point de pluie; et... le pouvoir de changer les eaux en sang... de frapper la terre de... plaies, chaque fois qu’ils le voudront.

[308] Oh! la la! Voilà. Maintenant, considérons juste ici, les plaies, vous voyez. La nature tout entière suspend son cours, lors de ce Sixième Fléau... ou plutôt du Sixième Sceau, ouvert. C’est exactement ce qui s’est produit.

[309] Maintenant regardez. Voyez? Ici, Dieu est sur le point de délivrer Son fils, Israël, de la tribulation, de la même manière qu’Il l’avait délivré là-bas. Il avait envoyé Moïse là-bas, et Il a délivré Israël. Est-ce juste? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Et il avait fait exactement les mêmes choses. Il a envoyé Elie vers Achab, et sept mille sont sortis. Est-ce juste? [«Amen.»] Et voici qu’Il les envoie de nouveau ici, au moment de la Tribulation, et Il appelle les cent quarante-quatre mille à sortir.

[310] Maintenant, voyez-vous, si vous remarquez, entre Apoca-... ou plutôt entre le chapitre 6, ou le Sixième Fléau... Sceau, excusez-moi, entre le Sixième Sceau et le Septième Sceau, le chapitre 7 de l’Apocalypse, mathématiquement, est bien placé.

[311] C’est comme l’Amérique, son nombre, c’est treize: elle a commencé par treize Etats, treize étoiles sur le drapeau, treize colonies, treize rayures. Pour tout, c’est treize, treize. Et elle apparaît juste ici au 13e chapitre d’Apocalypse. C’est vrai. Elle est sous le nombre treize, et c’est une femme.

[312] Maintenant, lorsqu’Il était sur le point de délivrer Son Fils unique, c’est-à-dire le Seul qu’Il avait engendré (Jacob est Son fils; mais Celui-ci est le Seul qu’Il avait engendré), dans Matthieu 27, voyons ce qu’Il a fait là. Matthieu, chapitre 27. Maintenant, souvenez-vous, Son Fils avait été battu, on L’avait maltraité, et on s’était moqué de Lui. Et Il était alors suspendu à la croix, à trois heures de l’après-midi du Vendredi Saint. C’est presque sur le point de se produire. Matthieu, le chapitre 27 de Matthieu, et au–au verset 45, je crois. Depuis la sixième heure jusqu’à la neuvième, il y eut des ténèbres sur toute la terre.

[313] Maintenant, remarquez précisément ce qu’Il a fait, ici, maintenant, dans ce cas-ci. Voyez? Je regardai, quand il ouvrit le sixième sceau... il y eut un grand tremblement de terre, le soleil devint noir comme un sac de crin, la lune entière–la lune entière devint comme du sang,

[314] L’obscurité, les ténèbres! En Egypte: l’obscurité, les ténèbres!

[315] Dieu, qui délivrait Jésus à la croix, juste avant qu’Il Le ressuscite... D’abord, les ténèbres; le soleil s’est couché au milieu du jour, et les étoiles ont refusé de briller. Deux jours plus tard, Il allait Le ressusciter en grand triomphe.

[316] En Egypte, après que le soleil, la lune, les étoiles, et tout, après que tout cela s’est produit, Il a délivré Israël pour l’emmener au Pays promis.

[317] Ici, c’est la période de la tribulation, et ici se tiennent ces prophètes, qui ont le contrôle de la Parole que Dieu leur donne. Ils ne prononcent la Parole qu’à mesure que Dieu La leur donne.

[318] Or, ils ne sont pas des dieux. Ils sont temporairement des... des dieux amateurs, oui, parce que Jésus a dit qu’ils l’étaient. Il a dit: «Vous appelez des dieux ceux à qui la Parole de Dieu est venue.» Bien, écoutez, c’est celui à qui Dieu apporte la Parole. Et quand il La prononce, cela arrive. Voilà tout.

[319] Et le voici avec une commission reçue de Dieu, de frapper la terre de tout ce qu’il voudra (oh! la la!), de fermer les cieux. Et il le fait. Que se passe-t-il? Il s’apprête à faire sortir les cent quarante-quatre mille, pour les racheter, ceux du Livre de la Rédemption. Et c’est sous le Sceau de la Rédemption, dans le Sixième Sceau. Et voilà, mes chers amis. Voilà ce Sixième Sceau, qui était si mystérieusement...

[320] Prenons juste... Il nous reste encore dix minutes. Prenons quelques points. J’en ai à peu près deux ou trois pages. Eh bien, j’ai... Vous pouvez voir ici, je pense que c’est à peu près... Pour celui-là, je pense qu’il me restait encore quinze pages, que je pourrais prendre. Oh! il y a tellement à dire là-dessus! Oh! la la! on pourrait continuer d’aller d’un verset biblique à un autre. Mais j’ai peur de vous embrouiller en–en m’étalant trop là-dessus. Et je ne suis pas... Je ne peux pas maintenir cela en harmonie comme je le devrais.

[321] Dans Esaïe, prenons ceci. Esaïe le prophète a vu ce Sixième Sceau ouvert, et il En a parlé; pour montrer si c’est important ou pas. Voyez?

[322] Eh bien, le tout, le plan de la rédemption tout entier repose sous ces Sceaux; le Livre tout entier.

[323] Maintenant, souvenez-vous, nous avons vu que Jésus avait vu Cela. Est-ce juste? Voyez? Jésus avait vu Cela. Et maintenant, nous avons vu que d’autres avaient vu Cela. Nous En avons vu le type en–en Jacob. Nous En avons vu le type, en Egypte. Nous voyons Cela en type à la croix.

[324] Maintenant revenons à Esaïe. Et j’ai noté encore beaucoup d’autres prophètes ici. On va simplement... J’aime ceci–ceci, dans Esaïe. Revenons ici, à Esaïe, au chapitre 13 d’Esaïe. J’aime...

[325] A Lui seul, le Livre d’Esaïe, c’est la–la Bible au complet, vous savez. Le savez-vous? Vous voyez? Esaïe commence par la création; au milieu du Livre, il présente Jean; et à la fin, il présente le Millénium. Et il y a soixante-six Livres dans la Bible, et soixante-six chapitres dans Esaïe. A Lui seul, ce Livre est l’encyclopédie au complet.

[326] Remarquez, maintenant, le chapitre 13 de–d’Esaïe. Commençons ici au verset 6. Gémissez, car le jour de l’Eternel est proche: Il vient comme un ravage du Tout-Puissant.

[327] Regardez bien s’ouvrir le Sixième Sceau ici, maintenant. En remontant, cela fait exactement sept cent treize ans, avant la Venue de Christ, et il y a deux mille ans qu’Il est venu, cela ferait environ sept... environ deux mille sept cents ans, depuis qu’Esaïe a vu ce Sceau suspendu là. Très bien. C’est pourquoi toutes les mains s’affaiblissent, et tout coeur d’homme est abattu.

[328] Qu’a dit Jésus? «Et, parce que l’iniquité se sera accrue, la–la charité du plus grand nombre se refroidira alors.» «Et les hommes rendront l’âme de terreur; la mer mugira.» Vous voyez, le coeur de l’homme va défaillir. Ils sont frappés d’épouvante; les spasmes des douleurs les saisissent; ils se tordent comme une femme en travail; ils se regardent les uns les autres avec stupeur; leurs visages rouges de honte.

[329] Remarquez bien la chose, ici, oh! «leurs visages rouges de honte... Nous devons y arriver, dans un instant. Gardons cela à l’esprit, vous voyez. Voici, le jour de l’Eternel arrive, jour cruel, jour de colère et d’ardente fureur, qui réduira la terre en solitude, et en exterminera les pécheurs.

[330] «La terre», c’est-à-dire tout, mes frères, vous voyez? Remarquez bien. Car les étoiles des cieux et leurs astres ne feront plus briller leur lumière, le soleil s’obscurcira dès son lever, et la lune ne fera plus luire ses clartés. Je punirai le monde pour sa malice, et l’iniquité, et la méchanceté de leurs iniquités; je ferai cesser l’org-...

[331] Je ne–je–je ne sais pas comment épeler cela, org-... [L’assemblée dit: «Orgueil.»–N.D.E.] Je n’arrive pas à prononcer cela, voyez-vous. Des–des hautains, et j’abattrai l’arrogance des–des tyrans–tyrans.

[332] Vous voyez, là, très précisément, Esaïe a vu la même chose que ce dont Jésus a parlé, et que révèle le Septième Sceau. Au moment où Il purifie la terre par la tribulation, il s’agit de la période de la tribulation, de ce Sixième Sceau. Oui, il était un prophète, et la Parole de Dieu lui a été révélée. Ça, c’était il y a deux mille sept cents ans.

[333] En vérité! Je voudrais seulement dire ceci. Le monde entier, comme l’a dit Esaïe, ici, «comme une femme en travail», toute la création est en travail. Pourquoi tous ces gémissements, tout ce travail? Comme une–une femme qui va accoucher, la terre elle-même, la nature...

[334] Tenez, cette ville-ci... Prenons notre propre ville, alors qu’on y trouve des débits de boissons, de la prostitution, de la souillure, de la charogne, comme dans toutes les autres villes.

[335] Eh bien, je crois que Dieu se plairait davantage à la regarder comme Il en disposait il y a mille ans. A l’époque, l’Ohio passait ici, et on n’avait pas besoin de le canaliser et il n’y avait pas d’inondations. Il n’y avait pas de péché dans la vallée. Le bison se promenait ici et là, et–et le vieux Cherokee le chassait, il gagnait honnêtement sa vie. Il n’y avait pas de problème du tout.

[336] Mais l’homme [blanc] est arrivé. C’est alors que le péché entre. Quand les hommes commencent à se multiplier sur la face de la terre, c’est alors que le péché et la violence s’installent. C’est juste, c’est toujours l’homme. Eh bien, je trouve que c’est une disgrâce!

[337] L’autre jour, j’étais dans ma région, où j’habite maintenant, là-bas en Arizona. Quand j’étais gamin, je–je lisais l’histoire de Geronimo, et–et de Cochise, et de vieux Apaches. En effet, je leur ai prêché là-bas. Des gens vraiment bien! Et quelques-uns des gens les plus gentils que vous puissiez rencontrer, ce sont ces Indiens apaches.

[338] Et puis, je suis allé là-bas à–à Tombstone, où ils conservent les objets historiques et les reliques de la guerre. Et je regardais... Tout le temps, ils... Vous savez, ils ont toujours mis Geronimo au rang–au rang des renégats. A mon avis, il était un Américain, un vrai de vrai. Absolument! Il ne faisait que se battre pour défendre ses droits, comme le ferait n’importe qui. Il ne voulait pas de cette pollution-là dans son pays. Et regardez ce qu’il en est aujourd’hui; on fait de ses enfants, ses filles, des prostituées et tout le reste, lorsque l’homme blanc est arrivé là-bas. L’homme blanc, c’est un scélérat.

[339] L’Indien était un conservateur de la nature. Il était–il était un–un défenseur de l’environnement. Il pouvait sortir et tuer un bison, la tribu entière mangeait tout ce qu’il en restait. Ils se servaient de la peau pour faire des vêtements et des tentes, et tout le reste. Et l’homme blanc arrive, il va tirer dessus, en s’en servant comme d’une cible; oh! c’est vraiment une honte!

[340] J’ai lu un article dans le journal, où on disait qu’en Afrique, cette vaste étendue pleine de gibier sauvage, il y a des individus, Arthur Godfrey et d’autres, qui vont là-bas, ils tirent sur des éléphants et autres à partir des hélicoptères et tout. Avec la photo d’une brave femelle qui luttait contre la mort, on aurait dit que les larmes lui coulaient sur la face. Et deux grands mâles essayaient de la maintenir debout, pour empêcher... Oh! c’est un péché. Ce n’est pas du sport, ça.

[341] Quand je suis là-bas, dans le champ de mission, et là où je chasse et tout, et que je vois comment ces hommes blancs vont là-bas, qu’ils tirent sur les cerfs, pour n’en découper que les arrière-trains. Et parfois, ils tuent huit ou dix jeunes biches, et les abandonnent, gisant là. Et les faons qui courent çà et là, essayant de retrouver leur maman. Et vous voulez dire que ça c’est un esprit sportif? A mon avis, c’est un meurtre purement cruel.

[342] J’espère qu’aussi longtemps que je vivrai, il n’y aura jamais de routes à l’intérieur du Canada, pour que ces renégats d’Américains n’y entrent pas. C’est juste. Ce sont les pires sportifs que j’aie jamais vus de ma vie.

[343] Bon, pas tous. Il y en a qui sont de véritables et authentiques hommes, mais ça, ça ne représente–ça ne représente qu’un sur mille qu’on peut trouver.

[344] Ils tirent sur tout ce qu’ils voient, de n’importe quelle manière qu’ils le désirent. C’est vrai. Ça, c’est un meurtrier. C’est juste. C’est un sans-coeur. Et il chasse en période prohibée.

[345] Pendant que j’étais là-haut, là en Alaska; j’étais là-haut avec un de ces guides. Il a dit: «J’ai ramassé... J’irais maintenant, j’y trouverais des troupeaux entiers de grands élans ou... pas d’élans, mais d’orignaux, gisant là, leurs bois criblés des balles de mitrailleuses de calibre 50, oeuvre de ces pilotes américains, là-bas en–en Alaska, qui les ont mitraillés à partir de cet avion, un troupeau d’orignaux.» Ça, c’est un vrai meurtre.

[346] Ils savaient là qu’en tuant le bison, ils réussiraient à avoir l’Indien. Ce dernier mourrait de faim. C’est pour ça que Cochise a dû se rendre; ses–tous ses princes, et tous les autres, ses enfants et tout son peuple mourraient de faim. Ils allaient là-bas en grand–en très grand nombre, Buffalo Bill et les habitants de la plaine, et ils tuaient tous les bisons, quarante, cinquante, en un après-midi. Ils savaient qu’en s’en débarrassant, ils se débarrasseraient de l’Indien. Oh! la la! C’est une tache sur le drapeau, la façon dont ils ont traité les Indiens. Voilà.

[347] Mais, souvenez-vous, la Bible dit: «L’heure est venue où Dieu détruira ceux qui détruisent la terre.» Et le monde entier...

[348] Considérez ces vallées. L’autre jour, je me tenais là-haut, regardant en bas dans la vallée, à Phoenix. Nous étions montés sur le South Mountain, mon épouse et moi, et nous étions assis là-haut, à regarder Phoenix en bas. Et je–j’ai dit: «N’est-ce pas affreux?» Elle a dit: «Affreux? Que veux-tu dire?»

[349] J’ai dit: «Le péché. Combien on commet l’adultère, on boit, et on blasphème, et on prend le Nom du Seigneur en vain, là dans cette vallée d’environ cent quarante, cent cinquante mille personnes, ou peut-être deux cent mille personnes, dans cette vallée!»

[350] J’ai dit: «Il y a cinq cents ans, ou mille ans, il n’y avait rien d’autre que des cactus, des prosopis, et les vieux coyotes courraient çà et là dans la rivière sablonneuse avec des–des clapotis.» Et j’ai dit: «C’est comme ça que Dieu a fait cela.»

[351] Mais l’homme est arrivé, qu’a-t-il fait? Il a saturé le sol d’impuretés. Les rues sont remplies des abominations. Les égouts, les... Et les rivières sont polluées par–par les impuretés. On ne pourrait pas... Eh bien, vous feriez mieux de ne pas prendre une seule goutte... d’un peu de cette eau-là, pour en boire; vous pourriez attraper n’importe quoi. Voyez?

[352] Considérez les choses. Pas seulement ici, mais dans le monde entier, la chose est polluée, et le monde, la nature... (Que Dieu ait pitié!), le monde entier est dans les douleurs de l’enfantement. Le monde essaie... Il est «en travail», a dit Esaïe. Qu’y a-t-il? Il est en... il essaie de donner naissance à un nouveau monde, pour le Millénium, où tous les...?... Il essaie d’enfanter un nouveau monde, pour un nouveau peuple qui ne péchera pas et qui ne le polluera pas. C’est vrai. Il est en travail. Voilà la raison pour laquelle le–le... nous sommes en travail–Christ, pour enfanter l’Epouse... Tout est en travail, tout gémit. Vous voyez, quelque chose est sur le point d’arriver.

[353] Et ce Sixième Fléau donne libre cours à cela. Frère, les tremblements de terre surgissent, et les étoiles sont secouées; les volcans seront en éruption, et la terre va se renouveler. Une nouvelle éruption de lave va jaillir du centre de la terre, et elle va s’ébouler, de tous côtés, sans cesse et sans cesse, en tournant sur elle-même là-bas.

[354] Et je vous le dis, un matin, quand Jésus et Son Epouse reviendront sur terre, il y aura là un paradis de Dieu, qui... Oh! la la! ces vieux guerriers du combat vont s’y promener en compagnie de leurs amis et de leurs bien-aimés. Les airs se rempliront des cantiques d’une armée d’Anges. «Oh! tu as fait du bon travail, Mon bon et fidèle serviteur. Entre dans les joies du Seigneur qui ont été préparées pour toi, comme celles que tu aurais dû éprouver jadis avant qu’Ève ne plonge tout dans le péché.» Amen! Fiou!

[355] Oui, le Sixième Sceau va produire quelque chose. Oui, oui. Vraiment, le monde entier gémit et souffre, dans l’attente de l’âge du Millénium!

[356] Bon, celui d’aujourd’hui est tellement imprégné d’impuretés. Comme je l’ai prêché ici récemment, je crois que j’ai prêché au tabernacle la Dislocation Du Monde. C’est exactement ça. Regardez ce qui se disloque dans ce monde. Le... Tout est en train de s’y effondrer. Assurément. Il–il va forcément se disloquer. Oui, oui.

[357] Considérez sa charpente. Je vais vous montrer pourquoi le monde va forcément se disloquer. La charpente de ce monde: le fer, et le cuivre, et les matériaux de cette terre, ils en ont été extraits, de sa charpente, pour servir à la guerre et dans l’industrie, si bien qu’il est presque sur le point... Eh bien, nous n’avions encore jamais eu de tremblement de terre dans ce coin-ci du pays avant l’autre jour; juste l’autre jour, ici, vous voyez, à Saint Louis et dans cette région-là. Elle est devenue tellement mince. Ils en ont extrait tout. Voyez?

[358] Sa politique est tellement corrompue, on a de la peine à trouver un seul homme parmi eux qui soit honnête. Vous voyez? Son système... Sa moralité est tellement basse, elle n’en a tout simplement aucune. Voilà tout. Voyez? Certainement. Sa religion est pourrie. Oui, oui.

[359] C’est très bientôt l’heure où le Sixième Sceau va s’ouvrir. Et, à ce moment-là... Oh! la la! La fin... L’Epouse est déjà partie, Elle est déjà... la Reine est déjà partie occuper Sa position. A ce moment-là, Elle se sera déjà mariée au Roi, pendant que ceci se produira. Et le reste d’Israël sera scellé et sera prêt à partir. Et alors la nature va se déchaîner. Oh! quel moment!

[360] Remarquez le dernier verset du Sixième Sceau, ouvert. Ceux qui s’étaient moqués de la prédication de la Parole, de la Parole confirmée du Dieu vivant, alors que ces prophètes se tenaient là, accomplissaient des miracles, éteignaient le soleil, et tout le reste, et tout au long de l’âge.... Vous voyez? Ils criaient aux rochers et aux montagnes de les cacher, vous voyez, de les cacher devant la Parole dont ils s’étaient moqués, parce qu’ils Le verront venir. «Cachez-nous devant la colère de l’Agneau.» Il est la Parole. Voyez? Ils se sont moqués de la Parole. Et ici la Parole sera incarnée. Ils L’ont ridiculisée; ils se sont moqués d’eux, ils les ont ridiculisés. Et la Parole incarnée s’était présentée là devant eux!

[361] Pourquoi ne s’étaient-ils pas repentis? Ils ne pouvaient pas. C’était trop tard à ce moment-là. Alors, ils savaient que le châtiment... Ils entendent Cela. Ils s’étaient assis à des réunions comme celle-ci, et ils savaient ce qu’il En était. Et ils savaient que ces choses que ces prophètes avaient prédites étaient là devant leurs yeux.

[362] La chose qu’ils avaient rejetée... ils avaient dédaigné la miséricorde pour la dernière fois. Et quand on dédaigne la miséricorde, il ne reste plus que le jugement. Quand on dédaigne la miséricorde; pensez-y un peu.

[363] Et ils étaient là. Ils ne savaient où aller, aucun refuge. Et la Bible dit ici: «Ils demandaient aux... Ils criaient aux rochers et aux montagnes: ‘Tombez sur nous, et cachez-nous devant la–devant la face de... de... Et devant la colère de l’Agneau.’» Ils ont essayé de se repentir, mais l’Agneau était venu réclamer les Siens, voyez-vous. Et ils ont crié aux rochers et aux montagnes. Ils ont prié, mais leurs prières sont arrivées trop tard.

[364] Mon frère, ma soeur, la bonté et la miséricorde de Dieu ont été offertes aux gens. Alors qu’Israël a été aveuglé pour ce... pour maintenant environ deux mille ans, afin de nous donner l’occasion de nous repentir. Avez-vous repoussé cette miséricorde? Avez-vous–avez-vous rejeté cette...

[365] Qui êtes-vous, de toute façon? D’où venez-vous? Et où allez-vous? Vous ne pourriez pas le demander au médecin, vous ne pourriez le demander à personne au monde; il n’y a aucun livre que vous puissiez lire qui vous dise qui vous êtes, d’où vous venez, et ce qui vous attend, à part ce Livre-ci.

[366] Or, vous savez que sans... Le Sang de l’Agneau a pris votre place, vous voyez vers où vous vous dirigez. Alors, si–si Dieu a fait cela pour vous, la moindre chose à faire, c’est d’accepter ce qu’Il a fait. C’est tout ce qu’Il nous a demandé de faire. Et, sur base de cette...

[367] Si je vais plus loin, il faut que j’aborde directement ce Fléau, et demain ce sera la réunion du soir. Et je–je ne peux pas faire cela, je ne peux pas aller plus loin. J’ai fait une marque ici, une croix, pour dire: «Arrêter ici», voyez-vous. Ainsi donc, je–je dois attendre jusque demain. Maintenant inclinons la tête un instant.

[368] Si vous n’avez pas, mon cher ami, si vous n’aviez pas–n’avez pas reçu l’amour de ce Dieu, dont je parle... Si vous avez... Ecoutez bien ceci, maintenant. Si vous n’avez pas reçu Son amour et Sa miséricorde, vous devrez subir Son jugement et Sa colère.

[369] Or, vous, ce soir, vous êtes dans la même situation qu’Adam et Ève dans le jardin d’Eden. Vous avez un droit; vous avez le libre arbitre; vous pouvez, soit aller vers l’Arbre de Vie, soit accepter le plan du jugement. Mais, aujourd’hui, pendant que vous avez votre bon sens, que vous êtes sain d’esprit, et que vous êtes assez bien portant pour–pour vous lever et l’accepter, pourquoi ne pas le faire, si vous ne l’avez pas encore fait?

[370] Y a-t-il ici des gens qui n’ont pas encore fait cela? Si tel est le cas, voulez-vous simplement lever la main, pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham. Je veux maintenant le faire. Je ne veux pas subir cela.»? Maintenant, souvenez-vous, mes amis... Que Dieu vous bénisse. C’est bien. J’ai...

[371] Ça, ce ne sont pas mes idées à moi Là-dessus. Je–je... Ce n’est pas ce que j’imagine. Ceci est entièrement... de moi. Je dis la vérité, le Saint-Esprit le sait. Et, attendez un peu, si le Seigneur le veut, demain soir, je veux vous montrer un mystère, qui se déroule constamment juste au cours de cette série de réunions. Je doute si oui ou non vous avez vu cela, vous voyez, ce qui–ce qui s’est produit. C’est quelque chose qui se trouvait juste ici devant vous. Et chaque soir, j’observais pour que nous–pour que cela–pour que nous nous tenions debout, ou pour que quelqu’un dise: «Je vois la chose.» Voyez?

[372] Ne rejetez pas Cela, je vous en prie. Je vous supplie, si vous n’êtes pas chrétien, si vous–vous n’êtes pas sous le Sang, si vous n’êtes pas né de nouveau, rempli du Saint-Esprit, si vous n’avez jamais fait une confession publique à–à Jésus-Christ, en vous faisant baptiser en Son Nom, pour témoigner que vous avez accepté Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, l’eau est prête.

[373] Ils attendent. Nous fournissons les robes de baptême ici, et tout est prêt.

[374] Christ est là, les bras ouverts, prêt à vous accueillir. Dans une heure, il se pourrait que cette miséricorde ne vous soit plus accordée. Vous pourriez l’avoir rejetée pour la dernière fois; elle ne touchera plus jamais votre coeur. Pendant que vous le pouvez, pendant que vous le pouvez, pourquoi ne pas le faire? Maintenant, pendant que...

[375] Je sais que la manière habituelle, la coutume, c’est de faire venir les gens à l’autel. Nous le faisons, et c’est tout à fait en ordre. En ce moment, il y a tellement de monde ici, tout autour de l’autel, que je ne pourrais pas le faire.

[376] Mais j’aimerais dire ceci. A l’époque des apôtres, il est dit: «Tous ceux qui crurent furent baptisés.» Voyez? Si vous pouvez seulement, réellement, du fond du coeur... C’est là tout ce qu’il en est. Ce n’est pas–ce n’est pas de l’émotion, bien que l’émotion accompagne cela. C’est comme ce que je disais: fumer et boire, ce n’est pas un péché, c’est l’attribut du péché; cela montre que vous ne croyez pas. Voyez? Mais quand vous croyez sincèrement dans votre coeur, et que vous êtes certain que... sur base de... là où vous êtes assis, que vous acceptez cela de tout votre coeur, il va se produire quelque chose là même. Cela va se produire.

[377] Ensuite vous pourrez vous lever pour en rendre témoignage, que quelque chose s’est produit. Puis, avancez vers l’eau, dites: «Je veux montrer à l’assemblée, je veux prouver, je veux affermir mon témoignage, comme quoi je me range du côté de l’Epouse. Maintenant je suis debout ici pour être baptisé.»

[378] Je sais qu’il y a beaucoup de femmes dans le monde ce soir, de braves femmes, mais il y en a une dont la présence me manque terriblement. L’une d’elles est mon épouse. C’est elle qui rentre à la maison avec moi. Elle n’était pas mon épouse au départ; mais c’est en prenant mon nom qu’elle est devenue mon épouse.

[379] Il vient. Il y a beaucoup de femmes, beaucoup d’églises dans le monde; mais Il vient chercher Son Epouse. Elle porte Son Nom. «Dieu amènera avec Lui ceux qui sont en Christ.» Comment Y entrons-nous? «Nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps.»

[380] Maintenant, pendant que nous prions, priez, vous aussi... à l’intérieur comme à l’extérieur. Il y a un grand nombre de gens dans les salles, debout là dehors, dans les rues, mais maintenant, pendant que–pendant que vous êtes là... Nous ne pouvons pas vous appeler à venir ici à cet autel, mais faites de votre coeur l’autel. Et là dans votre coeur, dites: «Seigneur Jésus, je crois Ceci. Je me suis tenu ici dehors, à respirer cette brise du soir. J’ai été confiné dans cette petite pièce. Je suis assis ici, au milieu de ces gens. Je–je–je ne voudrais pas être... Je ne peux manquer... Je ne peux pas me le permettre.»

[381] Tout... Comme je vous le disais hier soir, et je dis la vérité, le Seigneur sait que je dis la Vérité. «Je ne mens point», comme le disait Paul. Cette vision, ou quoi que ce fût, je me suis tenu là, j’ai regardé, et j’ai touché ces gens qui sont décédés, c’était aussi réel que je me tiens ici en ce moment. Ne manquez pas cela, mon pauvre frère, ma pauvre soeur; ne le faites pas. Je sais que des prédications, vous en avez entendu, que vous avez entendu ceci, cela, et des histoires, tout cela. Mais écoutez-moi un peu. Ceci, c’est... Je sais que c’est la Vérité, vous voyez. Vous... Je–je ne peux pas être plus clair, vous voyez. Ne manquez pas cela. Tout cela vous appartient. Maintenant prions.

[382] Seigneur Jésus, j’ai ici devant moi une boîte de mouchoirs, qui représentent les malades. Alors que je prie sur ces mouchoirs, que je pose mes mains dessus, comme la Bible dit: «Ils prenaient des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul, et les esprits impurs sortaient des gens, de grands miracles se faisaient.», en effet, ils avaient vu Paul, ils savaient que l’Esprit de Dieu était en lui. Ils savaient qu’il était–qu’il était un homme étrange, que les choses dont il parlait, au sujet de la Parole...

[383] Il pouvait aller prendre la vieille parole judaïque, de l’église juive, et il la vivifiait et la situait en Christ. Ils savaient que Dieu était dans cet homme. Ensuite ils voyaient Dieu accomplir des oeuvres étranges et puissantes par lui, prédire des choses, lesquelles arrivaient telles quelles, et ils savaient qu’il était le serviteur de Dieu.

[384] Seigneur, je Te prie d’honorer le respect de ces gens envers la Parole, et de les guérir, pour l’amour de Jésus. Ici dans l’auditoire, Seigneur, il y a des gens qui sont assis, exactement comme ceux qui avaient écouté l’apôtre Pierre le jour de la Pentecôte. Comme il s’est référé à la Parole, et il a pris la Parole, et il a dit: «Joël a annoncé que, dans les derniers jours, ces choses arriveraient. Et les voici.» Et les trois mille L’ont cru, et ils ont été baptisés.

[385] Et, Père, aujourd’hui nous nous tenons ici par Ta grâce. Et ce n’est pas parce que ce sont–ce sont des gens exceptionnels, mais c’est parce que... Exactement comme au jour du lion, ou du boeuf, ou de l’homme, c’est le temps de l’aigle. C’est l’onction de l’heure. C’est le temps où nous vivons. C’est l’oeuvre du Saint-Esprit pour ce temps précis, pour prouver que Jésus n’est pas mort. Ces choses qu’Il avait dit qu’Il ferait juste avant que les Lumières du soir s’éteignent... voici que nous L’avons vu les faire, tout le long du chemin. Nous avons vu, au moyen de la recherche scientifique, Cela descendre et se faire photographier; la glorieuse Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël, qui a rencontré Paul sur le chemin.

[386] Et nous savons que cette même Colonne de Feu qui a conduit Moïse, là-bas dans le désert, c’est par cette même Colonne de Feu qu’il a écrit plusieurs Livres de la Bible, car il était oint de la Parole.

[387] Cette même Colonne de Feu est descendue sur Paul, sur le chemin de Damas, et il a écrit un grand nombre de livres de la Bible, appelés la Parole de Dieu.

[388] Et maintenant, Seigneur, cette même Colonne de Feu, par l’évidence de la preuve de la Parole, et par la recherche scientifique, nous La voyons ici, en train de révéler la Parole du Seigneur.

[389] Ô Dieu, permets que les gens se réveillent rapidement, Seigneur, rapidement. Ceux dont le nom est écrit dans le Livre de Vie, quand Ceci brillera sur leur sentier, puissent-ils voir comme la jeune femme de mauvaise vie, au puits. Ce jour-là, elle a reconnu tout de suite et elle a su que C’était l’Ecriture.

[390] Et maintenant, Père, je prie que, pour tous ceux qui Te recevront en ce moment dans leur coeur, ce soit réglé pour toujours, à l’heure même qu’ils en auront fini avec le péché, qu’ils se lèveront et se prépareront alors à faire une déclaration publique par le baptême au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de leurs péchés; pour montrer qu’ils croient que Dieu leur a pardonné, et qu’ils prennent le Nom de Jésus-Christ.

[391] Ensuite, Père, répands le Saint-Esprit, l’Huile, sur eux, pour qu’ils puissent être placés au service du Seigneur Dieu, pour qu’ils puissent être des ouvriers, en ce dernier jour, ce jour mauvais, car nous sommes conscients qu’il ne nous reste qu’un peu de temps, et que l’Eglise pourrait partir d’un moment à l’autre.

[392] L’Agneau pourrait, d’un moment à l’autre, quitter le sanctuaire Là-haut, ou plutôt–ou plutôt le Trône du sacrifice, s’avancer du Trône de Dieu où se trouve le sacrifice, et à ce moment-là, ce sera terminé; plus aucun espoir pour le monde; ç’en est fini de lui. Alors il sera agité par de violents spasmes, par des tremblements de terre et–et de violentes secousses comme il y en a eu à–à la résurrection. Et–et les–les...

[393] Comme lorsque Christ est ressuscité de la tombe, quand les saints ressusciteront, la même chose se produira. Seigneur, cela pourrait arriver à tout moment. Nous attendons la venue de ce jour d’allégresse.

[394] Prends Tes enfants sous Ton bras, maintenant, Père. Attire Tes petits agneaux contre Ton sein. Accorde-le. Et nourris-les de la Parole, jusqu’à ce qu’ils aient la force pour Te servir. Nous Te les confions maintenant, Seigneur. Tous... Exauce cette prière.

[395] Tu as dit, Père, dans Marc, au chapitre 11: «Quand vous priez, que vous êtes debout faisant votre prière, croyez que vous avez reçu ce que vous avez demandé (Seigneur), et vous le verrez s’accomplir.»

[396] Et de tout mon coeur abandonné à Celui qui a révélé ces choses au fil des années, et ces Sceaux ici pendant cette dernière semaine: je Te crois, Seigneur Dieu, et crois que c’est l’heure où nous sommes proches maintenant, plus proches que nous ne le pensons de Ta Venue.

[397] Veuille, je Te prie, exaucer ma prière. Et puissent tous les enfants de Dieu qui sont appelés, ceux qui écoutent ici ou qui écouteront la bande, permets qu’à ce moment-là... Je les réclame pour le Royaume de Dieu, en me fondant sur le fait que je sais que ceci est la Parole, qui est en train d’être révélée. Que la Lumière du soir brille, Père. Je Te les confie, au Nom de Jésus. Amen.

[398] Maintenant, à l’intérieur comme à l’extérieur, tous ceux qui croient et qui n’ont jamais fait de–de confession publique, comme quoi vous en avez fini avec le péché, et que vous–vous désirez la miséricorde de Dieu, et que vous l’avez acceptée en Jésus-Christ, le baptistère... Ils seront prêts à baptiser tous ceux qui désirent être baptisés, aujourd’hui, ou demain, tout de suite, ou n’importe quand.

[399] Appréciez-vous le Sixième Sceau? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Vous voyez qu’Il est ouvert, maintenant? [«Amen.»] Y avez-vous cru? [«Amen.»]

[400] Il est dit: «Qui a cru à ce que nous avons annoncé? Et à qui le bras de l’Eternel s’est-il révélé?» Voyez? Croyez à ce qui est annoncé, alors le bras de l’Eternel est révélé. Le bras, la Parole de Dieu est révélée.

[401] Si le Seigneur le veut, eh bien, demain matin, je vais faire de mon mieux pour essayer de répondre à ces questions. Je vais probablement m’enfermer le reste de la nuit, et, ou presque toute la nuit, à prier pour elles. Ma nuit dure seulement d’une à trois heures environ. La nuit passée, il était presque une heure quand je me suis couché, et à trois heures j’étais dans le bureau. Voyez? Voyez?

[402] Je–j’aurai à répondre de ceci. C’est juste. L’heure est trop avancée pour se permettre quoi que ce soit, pour dire des bêtises, pour faire des suppositions, ou pour croire à moitié. Je dois d’abord voir cela. Et puis, une fois que j’ai vu cela, cela doit aussi se trouver dans la Parole. Et jusqu’ici, par la grâce de Dieu, ils... Parfaitement... J’ai pris cela depuis le début jusqu’à la fin, vous le savez, et cela–cela a concordé parfaitement.

[403] Il faut que ce soit AINSI DIT LE SEIGNEUR, en effet, ce n’est pas de Le dire seulement comme quelque chose que je sais moi-même, mais la Parole du Seigneur est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et voici la Parole, et je prends ce qu’Il m’a donné, et je La fais concorder avec Elle, pour vous la montrer, pour que vous le sachiez vous-mêmes, que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez?

[404] Voici ce que dit la Parole, et puis la révélation qu’Il me donne, laquelle est contraire à tout ce que nous avions pensé, chacun d’entre nous; eh bien, c’est contraire à ce que moi, je pensais, parce que je ne L’avais jamais approfondi comme cela. Mais maintenant, nous voyons que tout cela s’emboîte parfaitement. Et qu’est-Ce? C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez? C’est exact. Il y avait un endroit qui était resté ouvert jusqu’à cette heure-ci, et alors le Seigneur vient, et Il introduit cela juste comme cela. Alors, vous voyez, c’est ça. C’est–c’est–c’est le Seigneur. Oh, je L’aime! Je L’aime de tout mon coeur.

[405] Maintenant, souvenez-vous, vous... Nous n’avons pas pu arriver à l’autel. Plusieurs personnes ont levé la main. Or, voyez-vous, cela vous regarde, vous en tant qu’individu, cela dépend de ce que vous voulez faire. Voyez?

[406] L’heure est tellement proche, vous devriez de toutes vos forces faire pression, on ne devrait pas avoir à vous traîner de force. Vous voyez, faire pression, simplement, en cherchant à entrer: «Seigneur, ne me laisse pas dehors. Ne m’abandonne pas dehors, Seigneur. Les portes sont en train de se fermer; si je peux seulement entrer!» Voyez?

[407] Un jour Dieu fermera la porte. Il l’a fait à l’époque de Noé, et les hommes frappaient à la porte. [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire.–N.D.E.] Est-ce juste? [L’assemblée dit: «Amen.»]

[408] Or, souvenez-vous, la Bible dit qu’«à la septième veille»... Est-ce juste? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Quelques-uns se sont endormis à la première veille, à la deuxième, à la troisième, à la quatrième, à la cinquième, à la sixième, à la septième. Mais, à la septième veille, il y a eu une proclamation, ou un cri: «Voici l’Epoux! Sortez à Sa rencontre.»

[409] Les vierges endormies ont dit: «Dis donc, j’aimerais bien avoir de cette Huile, maintenant.»

[410] L’Epouse a dit: «J’En ai juste assez pour moi; j’En ai juste assez. Si tu En veux, va toi-même en prière pour En recevoir.»

[411] Ne voyez-vous pas la vierge endormie, maintenant? Regardez les épiscopaux, les presbytériens, les luthériens et tout, qui cherchent à... Et l’ennui, c’est qu’au lieu de chercher à recevoir le Saint-Esprit, ils cherchent à parler en langues.

[412] Et beaucoup d’entre eux parlent en langues, mais ils ont honte de venir à cette église-ci pour qu’on prie pour eux; ils veulent que j’aille chez eux prier pour eux. Vous appelez cela le Saint-Esprit? Ça, c’est parler en langues sans le Saint-Esprit. Voyez?

[413] Or, je crois que le Saint-Esprit parle en langues. Vous savez que je crois cela, vous voyez. Mais il En existe aussi une contrefaçon. Certainement. Ce sont les–les fruits de l’Esprit qui montrent ce que C’est. Les fruits de l’arbre montrent de quelle sorte d’arbre il s’agit. Pas l’écorce; le fruit!

[414] Maintenant remarquez, alors, quand elle est venue, à cette–cette dernière heure, et là, quand elles sont entrées, elles sont allées dire: «Eh bien, je crois que je L’ai maintenant. Je crois que je L’ai reçu. Oui, nous Le recevons.»

[415] Je–je–je ferais mieux de ne pas dire ceci, vous voyez, parce que ça–ça pourrait causer de la confusion. L’autre jour, quand j’ai parlé de l’Enlèvement, de la façon dont cela se passerait... Bon, bon, si vous me dites que vous–que vous allez l’accepter, là ça va. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Observez–observez. D’accord, c’est comme vous voulez.

[416] La vierge endormie, vous voyez, alors qu’elle se disait qu’elle avait assez prié pour revenir, l’Epouse était déjà partie. Il était passé, et elle ne s’en était pas aperçue; comme un voleur dans la nuit. Alors elles se sont mises à frapper à la porte. Et qu’est-il arrivé? Que s’est-il passé? Elles ont été précipitées dans la période de la tribulation. La Bible dit qu’«il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents». Est-ce juste?

[417] Quand sera-ce, frère, soeur? Je ne sais pas. Mais je–je–moi, il se peut que ce soit seulement moi, ici maintenant, voyez-vous. Ceci–ceci, c’est ce que... Ceci, c’est mon opinion. Voyez? Je–je–je crois que c’est tellement proche que je... Chaque jour, je–je voudrais... J’essaie tout simplement de marcher le plus doucement possible. Voyez? Et je... Faites... Quand... Vous savez, quand...

[418] Il s’est passé quelque chose aujourd’hui, et j’ai vu surgir quelque chose. Je–je... J’en ai eu le souffle coupé, vous voyez. Voilà qu’Il se tenait là; cette petite Lumière se tenait là. Et c’était là. Je sais que c’est la Vérité.

[419] Je me suis dit: «Ô Dieu, je ne pourrais pas dire cela. Je–je ne peux pas dire cela. Je ne peux pas.» Je suis simplement sorti de la pièce, je suis allé dehors, je faisais les cent pas là. Je me suis dit: «Oh! la la! Que puis-je faire?» Oh! Voyez? Et il faut que je–que j’aille à la pêche, ou quelque chose comme ça et que je... Mon ami, vous... vous... Je ne peux pas vous le dire. Voyez? Ainsi...

[420] Eh bien, nous passons des moments merveilleux. N’est-ce pas? Gloire au Seigneur! Amen! Voyez? Nous vivons un–nous vivons un–un temps formidable, vous voyez, car mon coeur déborde de bonheur et de joie.

[421] Mais quand je pense à ce monde et aux milliers dont je sais qu’ils sont perdus, recouverts d’une ombre noire, oui, alors on a le coeur qui saigne. «Que peut-on faire? Que peut-on...?» Vous sentez tout simplement le Saint-Esprit qui s’écrie, dans votre coeur. Comme cela a dû être le cas pour notre Seigneur, quand Il regardait Jérusalem, Son propre peuple, vous voyez, Il a dit: «Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu te protéger, comme une poule le ferait de sa couvée, mais tu ne l’as pas voulu.» Vous sentez tout simplement le Saint-Esprit qui dit: «Combien de fois ai-Je voulu vous rassembler, voyez-vous, mais vous ne l’avez pas voulu.» Voyez?

[422] Nous sommes–nous sommes très près de quelque chose, mes amis. De quoi il s’agit, Dieu le sait. Personne, personne ne sait quand cela va se produire. Ça, c’est un secret. Personne ne sait quand cela va se produire.

[423] Mais Jésus nous a dit: «Quand vous verrez ces choses, toutes ces choses...» Comme ce que j’ai fait, là, en comparant le Sixième Sceau avec ce qu’Il avait dit dans Matthieu 24. Maintenant, rappelez-vous ce qu’Il a dit: «Quand vous verrez ces choses arriver–commencer à arriver, alors le temps est proche.» Observez le verset qui vient tout de suite après, les versets 30–30 et 31, alors que ça continue, les versets 32 et 33.

[424] Il a dit: «Et Il enverra Ses anges aux quatre coins des cieux, aux quatre vents, pour rassembler Ses élus.» Est-ce juste?Il a dit: «Instruisez-vous...»

[425] Or, rappelez-vous, Il s’est arrêté juste là. Il n’a pas continué, après ce Sixième Sceau. Il n’a rien dit au sujet du Septième. Il a parlé du Premier, du Deuxième, du Troisième, du Quatrième, du Cinquième et du Sixième. Mais Il s’est arrêté là, Il n’a pas du tout fait mention de quoi que ce soit au sujet de...

[426] Observez ce qu’Il a dit ensuite: «Instruisez-vous par une comparaison.» Voyez? Ensuite Il commence à parler en parabole. Il a dit: «Ces choses arriveront.»

[427] Il répond à ces trois questions. «Quels seront les... ces signes? Et quel sera le signe de Ta Venue? Quel sera le signe de la fin du monde?»

[428] Et le Sixième, là, c’était la fin du monde. Et quand le septième ange sonnerait de la trompette... Il a levé les mains et a juré par Celui qui vit aux siècles des siècles qu’il n’y aurait plus de temps. La terre est en train de donner naissance à une nouvelle terre. C’est terminé.

[429] Et nous voici, ici même, à la porte. Oh! je tremble. Et que dois-je faire, Seigneur? Que–que puis-je faire d’autre? Voyez? Et puis, pensez-y un peu, d’avoir vu cet endroit et ces précieuses personnes! Je me tenais là et je me regardais. Et je me suis dit: «Ô Dieu, que... Ils–ils ne peuvent pas manquer ceci. Je–je devrais les pousser. Je devrais tout simplement descendre dans l’auditoire, aller les chercher, les pousser.» On ne peut pas faire ça. On...

[430] «Et personne ne peut venir si Mon Père ne l’attire.» Mais voici la consolation que nous avons: «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» Voilà les...?... mon ami.

[431] Mais tous les autres, presque ces organisations dépendent d’eux comme ça... Vous voyez. «Et il séduisit tous ceux qui habitaient–tous les habitants de la terre, dont le nom n’avait pas été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau, immolé dès la fondation du monde.» Voyez? Alors, vous voyez, c’est une triste chose.

[432] La seule chose à faire, c’est simplement–simplement–simplement–simplement vous en tenir strictement à la Parole. Regardez ce qu’Il dit de faire, simplement, et puis faites-le. Voyez? Tout ce qu’Il dit de faire, faites-le.

[433] Et vous regardez, là-bas, et vous dites: «Oh! la la! Ils font ceci, et puis...» Oh! c’est tout simplement... Vous ne vous rendez pas compte de la tension!

[434] Maintenant je voudrais dire ceci. (Je pense qu’ils ont arrêté l’enregistrement.) Bien des gens disent: «Frère Branham, avec un ministère de ce genre...» (Il faut que je veille, parce que les gens vont simplement prendre ces bandes, et ils vont essayer de les critiquer durement, vous savez.) Alors, quand ils disent: «Frère Branham, nous aurions souhaité avoir un ministère», vous ne savez pas ce que vous dites. Vous, franchement, vous ne savez pas ce qui va avec, frère, soeur. Oh! la la! Et la responsabilité, alors qu’il y a des gens qui s’accrochent à ce que vous dites... Souvenez-vous, si vous leur dites quelque chose de faux, Dieu vous redemandera leur sang. Alors, pensez un peu à cela. C’est une chose terrifiante.

[435] Alors, soyez aimables. Aimez Jésus de tout votre coeur. Simplement...?... Soyez simples. Ne cherchez–cherchez jamais à arriver à comprendre quelque chose. Soyez simples devant Dieu, c’est tout. En effet, plus vous cherchez à arriver à comprendre, plus vous vous éloignez de Lui. Voyez? Croyez-Le tout simplement. Vous dites: «Bon, eh bien, quand viendra-t-Il?»

[436] S’Il vient aujourd’hui, très bien. S’Il vient dans vingt ans, c’est encore très bien. Je vais emprunter la voie que j’emprunte maintenant en Le suivant. «Seigneur, si Tu peux m’utiliser quelque part, me voici, Seigneur.» Si c’est dans cent ans, si mes arrière-arrière-arrière-arrière-petits-enfants sont encore en vie pour Le voir venir, «Seigneur, je ne sais pas quand ce sera, mais permets-moi simplement aujourd’hui de marcher correctement, seulement avec Toi». Voyez? Je–je veux... En effet, je–je ressusciterai ce jour-là, exactement comme si j’avais fait un petit somme quelque part.

[437] En arrivant là, à ce glorieux palais là-bas, ce Royaume de Dieu là, où tous les vieux seront jeunes, où l’on portera déjà les robes blanches, les hommes et les femmes auront eu un changement de beauté, l’oeuvre d’art même pour ce qui est d’un–d’un bel homme et d’une–d’une ravissante femme, se tenant là dans toute la beauté et la stature d’une jeune femme et d’un jeune homme, là debout; et ils ne pourront jamais vieillir, ils ne pourront jamais pécher, on ne pourra jamais éprouver du tout de la jalousie, ou de la haine, ou rien! Oh! la la!

[438] Je pense qu’ils ont arrêté l’enregistrement maintenant. Et il ne me–me reste à peu près que trois ou quatre minutes pendant lesquelles je voudrais vous parler. Ça va? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Maintenant, ceci, c’est simplement personnel, voyez-vous. En effet, demain, ça va–ça va être tellement prodigieux que je pense qu’il vaudrait mieux que je le dise maintenant, vous voyez ce que je vais dire. Je... Ceci, c’est seulement pour nous maintenant. J’étais simplement...

[439] Vous savez, je–j’ai une épouse que j’aime, et c’est Meda. Et je–je ne l’aurais même pas épousée, vu l’amour que j’avais pour ma première femme. Et, malgré toute l’affection que j’avais pour elle, je ne l’aurais pas épousée, n’eût été Dieu qui m’avait dit de le faire. Et vous en connaissez l’histoire, comment elle est allée prier, et moi aussi. Et ensuite, Il m’a dit exactement quoi faire, et d’aller l’épouser, et Il a indiqué le moment où je devais le faire. C’est une charmante femme. Et elle prie pour moi ce soir. Et, donc, en ce moment, il est huit heures chez nous, elle est probablement en train de prier en ce moment.

[440] Maintenant remarquez. Un jour, elle m’a dit, elle a dit: «Bill, a-t-elle dit, je voudrais juste te poser une question au sujet du Ciel.» J’ai dit: «Très bien, Meda, qu’est-ce que c’est?» Elle a dit: «Tu sais que je t’aime.»

[441] Et j’ai dit: «Oui.» Ça, c’était juste après ce qui s’est passé par ici. Elle a dit: «Tu sais que Hope aussi t’aimait.» J’ai dit: «Oui.»

[442] Et elle a dit: «Bon, a-t-elle dit, je ne pense pas que moi, je serais jalouse, a-t-elle dit, mais Hope l’était.» Et elle a dit: «Maintenant, quand nous arriverons au Ciel... Et tu as dit que tu l’avais vue là-bas.»

[443] J’ai dit: «Elle y était. Je l’ai vue. Je l’ai vue deux fois, là-bas.» Elle y est. Elle attend que j’arrive, de même que la... de même que Sharon. Je l’ai vue, juste comme je vous regarde. Je l’ai vue là-bas. Et j’ai dit...

[444] Elle a dit: «Eh bien, quand nous arriverons là-bas, a-t-elle dit, laquelle des deux sera ton épouse?»

[445] J’ai dit: «Vous deux. Il n’y en aura pas une, tu vois, mais vous le serez toutes deux.» Elle a dit: «Je ne comprends pas.»

[446] Et j’ai dit: «Bon, chérie, assieds-toi, je vais t’expliquer quelque chose.» J’ai dit: «Bon, je sais que tu m’aimes, et tu sais combien je t’aime, combien j’ai du respect et de l’estime pour toi. Maintenant, disons, par exemple, que je me mette sur mon trente et un et que j’aille en ville; et qu’une petite prostituée, vraiment jolie, arrive et qu’elle me saute au cou, en disant: ‘Oh! que je vous aime vraiment, Frère Branham’, qu’elle m’entoure de ses bras, à m’étreindre. Qu’est-ce que tu en penserais?» Elle a dit: «Je pense que je n’apprécierais pas tellement cela.»

[447] Et j’ai dit: «Je voudrais te demander quelque chose. Est-ce que tu... Qui aimes-tu le plus, s’il fallait une confrontation, moi ou le Seigneur Jésus?» Eh bien, ceci est un entretien en famille.

[448] Et elle a dit: «Le Seigneur Jésus.» Elle a dit: «Oui, Bill, malgré tout l’amour que j’ai pour toi, mais, plutôt que de renoncer à Lui, je renoncerais à toi.»

[449] J’ai dit: «Merci, chérie. Je suis donc content de t’entendre dire cela.» J’ai dit: «Maintenant, si cette même petite femme arrivait devant Jésus et Lui sautait au cou, en disant: ‘Jésus, je T’aime’, qu’est-ce que tu penserais de ça?» Elle a dit: «J’aimerais cela.»

[450] Vous voyez, cela passe du phileo à l’agapao. Vous voyez? C’est un amour plus élevé. Voyez? Et d’être mari et femme, de–d’élever des enfants ça n’existe pas. Tout ça, sera passé/révolu. Les–les sexes féminin et masculin, les glandes sont toutes... Ils sont tous pareils là-bas. Voyez? Il n’y en a plus du tout. Vous voyez? Il n’y a pas de glandes sexuelles du tout là-bas, pas du tout. Voyez? Vous êtes simplement... Imaginez-vous simplement–simplement vous-mêmes sans glande sexuelle. La raison pour laquelle elles ont été placées en nous, c’est pour repeupler la terre. Vous voyez? Mais là-bas, il n’y en aura pas là-bas. Il n’y aura ni glande mâle ni glande femelle. Ça n’existera plus.

[451] Seulement, la beauté de l’art de Dieu sera là. C’est tout à fait exact. Mais nous serons véritablement authentiques. Plus–plus de phileo du tout; tout sera agapao. Voyez? Par conséquent, une épouse, c’est seulement quelque chose de ravissant qui–qui vous appartient, et elle... et vous vous appartenez l’un à l’autre. Il n’existera plus de qualité de mari... Non, non, il n’y aura même pas... Vous voyez, la partie phileo n’est même pas là du tout. Vous voyez, il ne peut y avoir de la jalousie; il n’y a aucune raison d’être jaloux. Ça n’existe pas là-bas. On ne ressentira jamais pareille chose. Voyez? Et on sera tout simplement de jeunes hommes et de jeunes femmes, tout charmants, vivant là. Et puis, après, je... elle a dit: «Je vois maintenant, Bill.» J’ai dit: «Oui.»

[452] Je veux vous raconter une petite chose qui est arrivée. Ceci, c’était un rêve. Je dormais. Eh bien, je ne l’ai pas encore raconté en public. Je l’ai raconté à deux ou trois personnes, mais pas encore en public, pour autant que je sache.

[453] Je–j’ai rêvé, environ un mois après cela, qu’un jour, j’étais là, en train d’observer le moment glorieux où... Pas le jugement à ce moment-là. Je ne crois pas que l’Eglise ait jamais à passer (je veux dire l’Epouse), à comparaître en jugement. Mais j’étais là au moment où les couronnes étaient données. Vous voyez? Et le grand–grand Trône était installé ici. Et Jésus, et l’Ange qui tenait le Livre dans lequel étaient inscrites les oeuvres de chaque personne, et tout, ils étaient là. Et il y avait comme un escalier en ivoire blanc, qui descendait de ce côté-ci, il descendait en spirale, offrant une vue panoramique, comme ceci, et donnait à l’extérieur de sorte que toute cette grande foule qui était là pouvait voir ce qui se passait.

[454] Et je restais debout à l’écart, très loin en arrière d’un côté. Et j’étais simplement debout là, sans jamais m’imaginer que j’aurais à monter ces marches. Je me tenais là.

[455] Je voyais l’Ange qui tenait le Livre dans lequel étaient inscrites les oeuvres de chaque personne appeler un certain nom; et je savais–je reconnaissais ce nom. Je regardais, et très loin là-bas, voilà le frère ou la soeur qui s’avançait, qui s’approchait, comme cela. L’Ange qui tenait le Livre était debout là à côté de Christ (ce n’était donc qu’un rêve), et Il regardait. Et leurs noms Y étaient. Cela se trouvait dans le Livre de Vie; alors Il les regardait, et Il disait: «Tu as fait du bon travail, Mon bon et fidèle serviteur. Maintenant, entre.»

[456] J’ai regardé derrière, vers l’endroit où ils allaient. Il y avait un nouveau monde avec les joies. Et Il a dit: «Entre dans les joies du Seigneur, qui t’ont été–t’ont été destinées dès la fondation du monde.» Voyez? Et, oh! je me disais: «Voilà qu’ils vont de l’autre côté, et ils se retrouvent là, et quelles réjouissances! et ils vont sur les montagnes, et dans de très vastes étendues.»

[457] Je me disais: «Oh! n’est-ce pas merveilleux, ça! Gloire! Alléluia!» J’étais là, à sautiller!

[458] Ensuite, j’entendais appeler un autre nom. Je me disais: «Oh! je le connais. Je le connais. Je–je... Le voilà–voilà qui s’avance. Voilà... Regardez-le juste...» «Entre dans les joies du Seigneur, Mon bon et...» «Oh! disais-je, gloire à Dieu! Gloire à Dieu!» Pensez-y, c’est comme si on appelait: «Orman Neville!» Vous voyez?

[459] Et alors je dirais: «C’est le brave vieux frère Neville. Le voilà.» Le voilà qui sort de la foule, il monte.

[460] Alors je L’entendrais dire: «Entre dans les joies du Seigneur, qui ont été préparées pour toi dès avant la fondation du monde. Entre.» Et le brave vieux frère Neville était tout transformé, et il entrait là-bas, en poussant des cris et en jubilant.

[461] Oh! et moi, j’étais là, à jubiler, en disant: «Gloire à Dieu!» Je me tenais là, tout seul dans mon coin, je passais des moments merveilleux, à regarder mes frères entrer.

[462] Et un Ange qui tenait le Livre dans lequel étaient inscrites les oeuvres de chaque personne, là, et a dit: «William Branham.»

[463] Je n’avais pas du tout pensé que j’aurais à m’avancer là. Alors, j’ai donc eu peur. Je me suis dit: «Oh! la la! Va-t-il falloir que je m’avance là?» Je me suis donc avancé là et tout le monde me donnait de petites tapes [Frère Branham illustre en se donnant de petites tapes.–N.D.E.] comme ça, disant: «Bonjour, Frère Branham! Que Dieu vous bénisse, Frère Branham!» Ils me donnaient de petites tapes, comme je passais à travers une immense foule de gens. Et tous étendaient le bras pour me donner de petites tapes comme ça. [Frère Branham illustre en se donnant de petites tapes.] «Que Dieu vous bénisse, Frère! Que Dieu vous bénisse, Frère!»

[464] Je m’avançais. Je disais: «Merci. Merci. Merci.» C’était comme au sortir d’une réunion, ou quelque chose du genre, vous savez.

[465] Et, il me fallait monter ces énormes marches d’ivoire. Je m’approchais pour les monter, là. Et en arrivant sur la première marche, je me suis arrêté. Et je me suis dit... J’ai regardé Son visage, et je me suis dit: «Je désire Le regarder de cet angle-ci.» Et je me suis arrêté.

[466] Je tenais mes mains comme ceci. J’ai senti quelque chose qui se glissait ici sous mon bras. C’était le bras de quelqu’un d’autre. Je me suis retourné, et Hope se tenait là, avec ses grands yeux noirs; ses cheveux bruns lui descendaient dans le dos, et elle était en robe blanche; elle levait les yeux vers moi, comme ça. J’ai dit: «Hope!»

[467] J’ai senti quelque chose toucher ce bras-ci. Je me suis retourné, et Meda était là; ses yeux noirs me regardaient, et ses cheveux noirs lui descendaient dans le dos, et elle portait une robe blanche. Et j’ai dit: «Meda!»

[468] Et elles se sont regardées, vous savez, comme ça. Elles... Je les ai prises dans mes bras, et nous sommes partis...?... la Maison.

[469] Je me suis réveillé. Oh! je me suis réveillé. Et je–je me suis levé, je me suis assis dans un fauteuil, et j’ai pleuré, vous savez. Je me disais: «Ô Dieu, j’espère que c’est comme ça que ça se passera.» Toutes les deux étaient mes compagnes dans cette vie, et elles m’ont donné des enfants, et ainsi de suite; et nous voici faisant notre entrée dans le nouveau monde, oh! la la! où il y a la perfection et tout. Non, rien...

[470] Eh bien, ce sera merveilleux! Ne le manquez pas. Ne le manquez pas. Par la grâce de Dieu, faites tout ce que vous pouvez faire, et puis ce sera à Dieu de s’occuper du reste. Alors... Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du...

[471] Chantons-le encore, de tout notre coeur. Maintenant, levons les yeux vers Dieu. Je L’aime... [Frère Branham quitte l’estrade et va prier pour une dame qui est dans un fauteuil roulant.–N.D.E.] ...L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[472] Très bien. On ne s’attendait pas à ce qu’elle soit encore vivante à la fin de cette réunion. C’est vrai. La voilà, les deux mains en l’air en train de louer Dieu. C’est pour cette raison que je m’attardais longtemps ici. Je vais vous dire ce que je faisais, pendant que je parlais de Meda et des autres. Et ce... J’observais, pour voir ce que... Je voyais constamment cette Lumière qui allait et venait en tournoyant, et Elle est allée se placer au-dessus d’elle. Je me suis dit: «Ça y est.» Oh! n’est-ce pas merveilleux? [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.] Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[473] Maintenant, dans nos coeurs: [Frère Branham fredonne Je L’aime.–N.D.E.]; pensez simplement à Sa bonté et à Sa miséricorde. ...je L’aime (Amen!), Parce qu’Il m’aima le premier...

[474] Maintenant, vous voyez comme c’est mieux? Amen! C’est ça. Maintenant...?... Allez et soyez guérie. Amen! La grâce de Dieu vous est apparue pour vous guérir. Amen. ...Sur le bois du Calvaire. Oh! gloire à Dieu! Je L’aime... Très bien, votre pasteur. Je... [Quelqu’un dit: «Frère Branham, demain, on commence à neuf heures et demie?»–N.D.E.]

[475] Bon, ce sera à neuf heures trente, neuf heures... Neuf heures trente? Quelque part par là. [«Après le déjeuner? Neuf heures?» ] Commencez à neuf heures. Je commencerai à neuf heures et demie.


CODE: 63-0323
TITRE: Le Sixième Sceau
TRAD: VGR
PARAS: 475

[1] Courbons la tête un instant.

[2] Seigneur, nous nous réunissons de nouveau pour la réunion. Et nous pensons aux jours anciens, à l’époque où ils montaient tous à Silo pour aller chercher les bénédictions du Seigneur. Et maintenant, ce soir, nous nous sommes assemblés ici pour entendre Ta Parole. Et comme nous l’avons vu dans notre étude de cette partie de l’Écriture, l’Agneau était le Seul à pouvoir ouvrir les Sceaux ou Les délier. Et nous prions, ce soir, alors que nous allons examiner ce glorieux Sixième Sceau, nous prions, Père Céleste, que l’Agneau L’ouvre pour nous ce soir. En effet, nous sommes ici pour Le comprendre. Et, alors qu’aucun homme, ni sur la terre, ni dans le Ciel, n’était suffisant, l’Agneau seul a été trouvé suffisant. Alors, puisse Celui qui est entièrement suffisant venir et ouvrir ce Sceau pour nous ce soir, afin que nous puissions simplement regarder au-delà du rideau du temps. Nous croyons que cela nous aiderait, Père; en ce jour de grandes ténèbres et de péché où nous vivons, cela nous aiderait et nous donnerait du courage. Nous avons confiance maintenant que nous trouvons grâce à Tes yeux. Nous nous remettons à Toi, avec la Parole, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Bonsoir, mes amis. C’est un privilège d’être de nouveau ici ce soir, d’être au service du Seigneur. Je suis arrivé un petit peu en retard. Je viens d’aller… m’occuper d’un cas urgent : un homme qui était mourant, quelqu’un qui est membre de cette église; sa mère l’est, ou, elle vient à cette église. Et ils disaient que le jeune homme allait mourir d’un instant à l’autre. Alors je—je suis allé, et j’ai vu un homme qui n’était plus que—que l’ombre de lui- même, étendu sur un lit, mourant, un homme d’à peu près mon âge. Et au bout d’un instant seulement, j’ai vu cet homme se lever et rendre gloire au Seigneur. Alors Dieu, si nous sommes disposés à confesser nos péchés et à faire ce qui est bien, à implorer Sa miséricorde, à L’invoquer, Dieu est disposé, et Il est là qui attend de nous l’accorder.

[4] Maintenant, je sais qu’il fait chaud ici ce soir. Et—et c’est… Non, je crois que le chauffage est complètement éteint. Et—et nous sommes…

[5] J’ai constaté hier soir, ou aujourd’hui, que c’est mon septième jour dans une pièce sans lumière, il n’y a que les lumières électriques, vous voyez; à étudier et à prier Dieu d’ouvrir ces Sceaux.

[6] Et tellement de gens ont écrit, dans le groupe de questionnaires d’hi-… ou, de questions d’hier soir; c’était plus 386 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX ou moins, ce n’était pas tant des questions, c’était plutôt qu’ils voulaient avoir un service de guérison quand même. Ils voulaient qu’on reste un jour de plus pour avoir un—pour avoir un service de guérison lundi. Alors, je—je—je le ferais, je pourrais, en fait, je pourrais le faire, si c’était là ce—ce que les gens veulent faire. Vous pouvez y penser, et me le faire savoir, mais, si vous voulez simplement rester et qu’on prie pour les malades.

[7] C’est que j’avais prévu de consacrer tout ce temps uniquement aux Sceaux, et je me suis isolé pour me concentrer sur les Sceaux.

[8] Donc, vous pouvez y penser et prier pour ça, et faites-moi savoir ce qu’il en sera. Et je, si le Seigneur le veut, je peux… Mon prochain rendez-vous est à Albuquerque, au Nouveau-Mexique, et il y a encore quelques—quelques jours d’ici là. Et je dois retourner à la maison pour m’occuper de préparer une autre convention en Arizona. Et, donc, si c’est la volonté du Seigneur! Priez pour ça, moi aussi je vais prier, et nous saurons plus à quoi nous en tenir un peu plus tard.

[9] Et je détecte à l’instant même, je vois… Quand on se met à parler de maladie, c’est ce qui arrive, vous voyez. Je vois cette dame qui est assise juste ici. Si quelque chose ne vient pas à son secours, elle n’en aura plus que pour un très court laps de temps. Alors, vous voyez, nous—nous prions simplement que Dieu va… C’est pour ça que vous êtes ici, et vous êtes venue de très loin. Alors, vous voyez, le—le Saint-Esprit, Il sait vraiment tout, vous voyez. Alors Il…

[10] Seulement, voyez-vous, je voulais consacrer ce temps-ci uniquement aux Sceaux, parce que c’est ce que nous nous étions proposé de faire, vous voyez. Mais s’il y a…

[11] Combien y a-t‑il de gens qui sont malades ici, qui sont venus pour qu’on prie pour eux? Levez donc la main, dans la salle, partout. Oh! la la! Hmm! Eh bien, combien seraient d’avis qu’il serait bon, la volonté du Seigneur, de rester pour faire cela, de consacrer la soirée de lundi à la prière pour les malades, d’avoir un service de guérison lundi soir? Est-ce que vous aimeriez le faire? Est-ce que ça vous serait possible? Eh bien, si le Seigneur le veut, c’est ce que nous ferons, alors. Voyez? Nous—nous aurons un service de prière pour les malades mercredi, ou, dimanche soir, ou… lundi soir, et nous prierons pour les malades.

[12] Maintenant, j’espère que ça ne dérange pas le groupe avec lequel je dois rentrer, retourner en Arizona. Frère Norman est-il là quelque part? Est-ce que ça dérange tes projets, Frère Norman, ou quoi que ce soit? [Frère Gene Norman dit : “Non.” — N.D.É.] Frère Fred, et les autres, est-ce que ça vous va? [Les autres disent : “Ça va.”] Voyez? C’est d’accord. Très bien.

[13] Donc, si le Seigneur le veut, lundi soir nous prierons pour les malades, une seule soirée que nous consacrerons uniquement à LE SIXIÈME SCEAU 387 cela, juste à prier pour les malades. Là, il ne sera plus question des Sceaux. Si le Seigneur veut bien ouvrir ces Sceaux, ensuite nous prierons pour les malades lundi soir.

[14] Maintenant, oh, j’ai vraiment apprécié énormément, de servir le Seigneur dans ces… Avez-vous apprécié Ceci, l’ouverture des Sceaux? [L’assemblée dit : “Amen!” — N.D.É.]

[15] Or, nous parlons maintenant du Cinquième Sceau ou… du Sixième Sceau, plutôt. Et celui-là, il va du—du verset 12 du chapitre 6, jusqu’au verset 17. C’est un des Sceaux qui sont longs. Il se passe pas mal de choses ici. Et maintenant…

[16] Pour reprendre un peu ce qu’on a vu hier soir, revenir un peu en arrière chaque fois.

[17] Et, à propos, je—je voudrais ajouter quelque chose. J’ai trouvé dans cette boîte quatre ou cinq points que j’ai trouvés très importants. On m’a dit que… Et je veux vraiment m’en excuser. Est-ce que c’est enregistré? C’est enregistré? Je veux m’excuser auprès de mes frères prédicateurs et de vous, ici présents. On me dit que l’autre soir, quand je parlais de—d’Élie, à l’heure où ils… il se croyait le seul à partir dans l’Enlèvement, ou le seul à être sauvé, je—j’ai dit sept cents au lieu de sept mille. C’est vrai, ça? [L’assemblée dit : “Oui.” — N.D.É.] Eh bien, j’en suis vraiment désolé, mes amis. Je—je—je le savais, pourtant. C’est simplement la langue qui m’a fourché, parce que je savais que c’était sept mille. C’est tout simplement que je ne l’ai pas dit comme il faut. Je… Et je—je vous remercie. Ça montre que… Je suis content que vous soyez attentifs à ce que je dis. Et, vous voyez, alors, c’est… En effet, ce—c’est—c’est sept mille.

[18] J’ai eu deux ou trois billets là-dessus, où on disait : “Frère Branham, je crois que vous avez fait erreur.” On disait : “Est-ce qu’ils n’étaient pas sept mille, plutôt que sept cents?”

[19] Je me suis dit : “Je ne peux pas avoir dit sept cents, tout de même.” Voyez? Cela, et puis, je, Billy…

[20] Ensuite je, tout à coup, j’ai pris un autre billet. On disait : “Frère Branham, vous… je crois que vous avez dit sept cents.”

[21] Et une personne disait : “Frère Branham, est-ce que c’était une—une vision spirituelle, qui—qui montrait que ce serait seulement un type, et vous présentiez le type avec les sept…?” Ça met les gens sous tension, de se mettre à penser ces choses- là, vous voyez. Et il y a de quoi, ça, moi aussi ça me met sous tension.

[22] Aujourd’hui, il s’est passé quelque chose quand ce Sceau a été révélé, si bien que j’ai dû sortir jusque dans la cour, me promener dans la cour pendant un moment. C’est vrai. J’en ai pratiquement eu le souffle coupé. Voyez? Alors, vous parlez de tension? Oh! la la! Voyez? 388 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[23] Autre chose, voyez-vous, vous vous accrochez à ce que je dis. Et Dieu va me rendre responsable de ce que je vous dis. Voyez? Et alors, je—je dois être absolument sûr, sûr au possible, vous voyez, de ces choses, parce que c’est un—un temps prodigieux que celui où nous vivons. Oui.

[24] Je pensais au service de guérison de lundi soir. Est-ce que ça dérangerait vos projets en quoi que ce soit, Frère Neville? [Frère Neville dit : “Pas du tout. Je serais ici même.” — N.D.É.] C’est bien.

[25] Notre précieux Frère Neville! Je vous le dis, ils n’en—ils n’en ont fait qu’un, je pense, ensuite ils ont perdu le moule. C’est un… Il a vraiment été un—un vrai copain et un ami pour moi, je vous le dis.

[26] Maintenant, la construction du Tabernacle est terminée, et on a des salles pour l’école du dimanche, et tout a été préparé et mis en place ici. Et si certains d’entre vous qui demeurez dans les environs, autour de Jeffersonville, vous voulez venir à l’église, vous avez un bel endroit, et un endroit où vous pourrez venir, avec des salles pour l’école du dimanche.

[27] Un bon professeur, et, Frère Neville ici pour la classe des adultes, et un vrai pasteur. Je ne dis pas ça pour le couvrir de fleurs, mais je préfère lui donner une petite rose tout de suite plutôt que toute une couronne après son départ. Frère—Frère Neville, je le connais depuis ma jeunesse. Et il n’a pas changé le moins du monde. Il est toujours Orman Neville, le même qu’il a toujours été.

[28] Je me souviens d’avoir fait une visite… Il avait même eu la bonne grâce de m’inviter à sa chaire, quand il était prédicateur méthodiste ici en ville. Et nous avons eu une belle assemblée, là- bas à Clarksville… Je pense que ça s’appelle l’église méthodiste de l’avenue Harrison, de Howard Park. Ça doit être là-bas qu’il vous a trouvée, Sœur Neville. Là-bas, parce qu’elle était mem-…

[29] Je suis revenu, et j’ai dit à l’église ici, j’ai dit : “C’était là… Cet homme-là, il est gentil comme tout! Et, un de ces jours, je vais le baptiser au Nom du Seigneur Jésus.” C’est arrivé.

[30] Le voici. Et maintenant, il est mon copain, il est là à mes côtés. Et un homme tellement honorable, tellement respectable! Il m’a toujours soutenu comme… du plus près qu’il a pu. Il m’appuie dans tout ce que je dis, et il s’y tient. Même au début, quand il est arrivé, à l’époque il ne comprenait pas le Message, mais il Le croyait et il s’Y tenait. Un frère comme celui-là mérite d’être honoré, d’être respecté. Je ne taris pas d’éloges sur lui. Et donc, que le Seigneur le bénisse. Bien.

[31] Maintenant, pour revenir un peu sur hier soir, l’ouverture du Cinquième Sceau. Ce soir, nous ne reprendrons pas jusqu’au LE SIXIÈME SCEAU 389 début, nous allons seulement récapituler pour résumer le—le Cinquième Sceau.

[32] Donc, nous avons vu que c’est l’antichrist qui a chevauché, et qui s’est retrouvé avec trois puissances. Celles-ci se sont regroupées en une puissance, et il a monté le cheval de couleur pâle, “la mort”, jusque dans l’abîme, dans la perdition, d’où il était sorti. Et puis, nous avons vu que, quand…

[33] L’Écriture dit : “Quand l’ennemi vient comme un fleuve, l’Esprit de Dieu lève un étendard contre lui.” Et nous avons vu cela parfaitement confirmé dans la Parole hier soir, car il y a eu quatre Êtres vivants qui—qui ont riposté, les—les quatre fois que ce cavalier a fait sa chevauchée.

[34] Et il montait un cheval différent chaque fois, un cheval blanc, et puis un cheval roux, puis un cheval noir, et puis un cheval de couleur pâle. Et nous avons vu ces couleurs, et ce qu’elles représentaient, et leur effet. Ensuite nous avons ramené cela tout droit aux âges de l’église, et c’est précisément ce qui s’était fait, parfaitement.

[35] Par conséquent, vous voyez, quand les éléments de la Parole de Dieu s’harmonisent ensemble, cela montre que C’est exact, vous voyez. Oui. Je crois que tout ce qui s’accorde avec la Parole de Dieu, c’est toujours “amen”. Voyez?

[36] Maintenant, par exemple, une personne qui dirait avoir eu une vision, et qui dirait que c’était… Oh, ils savent que c’est le Seigneur qui l’a donnée, parce qu’elle est venue avec une grande puissance. Eh bien, la vision, elle était peut-être très bien. Mais si elle ne s’accorde pas avec la Parole, et qu’elle est contraire à la Parole, elle n’est pas juste. Voyez?

[37] Maintenant, maintenant, il y a peut-être ici des frères ou des sœurs qui sont mormons. Et, bon, il y en aura peut-être qui prendront les bandes. Et je ne veux pas dire cela… Quelques- uns des gens les plus gentils, que je et que vous puissiez rencontrer, sont—sont parmi les mormons; ce sont de très braves gens. Et leur—leur prophète, Joseph Smith, que les méthodistes ont tué, ici dans l’Illinois, quand ils étaient passés par là. Et donc, ce—ce brave homme, et la vision, je n’ai aucun doute qu’il ait eu la vision. Je crois que c’était un homme sincère. Mais la vision qu’il a eue était contraire à l’Écriture. Voyez? Par conséquent, il leur a fallu avoir une Bible mormone, pour—pour que ça s’aligne. Voyez?

[38] Quant à moi, ce qu’il faut, c’est Ceci. Ceci. C’est pour cette raison que c’est la Parole, et Elle seule. C’est tout ce qu’il faut. Voyez?

[39] Une fois, un—un—un prédicateur qui venait de l’étranger était arrivé, et il… Et je l’ai vu avec une—une… il était en voiture, ce qui n’est pas… avec une—une dame. Et ils étaient venus à une réunion. Et j’ai découvert qu’ils avaient roulé en 390 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX voiture, lui et elle tout seuls, pendant deux ou trois jours, pour la réunion, pour venir à la réunion, ensemble. Et cette femme avait déjà été mariée trois ou quatre fois.

[40] Et ce prédicateur est venu vers moi dans le hall de l’hôtel où j’étais, il s’est empressé de venir me serrer la main. Je lui ai serré la main, je me suis levé et je parlais avec lui. Je lui ai demandé, j’ai dit : “Quand vous serez libre, est-ce que je pourrais vous parler un instant dans ma chambre?” Il a dit : “Certainement, Frère Branham.”

[41] Je l’ai emmené dans ma chambre. Et j’ai dit à ce prédicateur, j’ai dit : “Monsieur le pasteur, vous êtes un étranger dans ce pays.” J’ai dit : “Mais cette dame-là, elle a toute une réputation.” J’ai dit : “Est-ce que… Et vous avez fait tout ce trajet, de tel et tel endroit jusqu’à tel et tel endroit ici?” Il a dit : “Oui, monsieur.”

[42] Et j’ai dit : “Ne craignez-vous pas que ça puisse… Je ne doute pas de vous, mais ne pensez-vous pas que ça pourrait ternir votre réputation en tant que prédicateur? Ne pensez-vous pas que nous devrions montrer l’exemple un peu mieux que ça?” Et il a dit : “Oh, cette dame est une sainte.”

[43] J’ai dit : “Je—je n’en doute pas.” Mais j’ai dit : “Mais, frère, ce qu’il y a, c’est que tous ceux qui la regardent ne sont pas des saints, voyez-vous, qui regardent ce que vous faites.” Et j’ai dit : “Je crois que vous devriez faire attention. Je vous parle simplement comme à un frère.” Et il a dit… J’ai dit : “Cette dame a été mariée quatre ou cinq fois déjà.” Et il a dit : “Oui, je sais.” Il a dit : “Vous savez, je—je…”

[44] J’ai dit : “Ce n’est pas ce que vous enseignez à votre église, chez vous, n’est-ce pas, ce genre de chose?”

[45] Il a dit : “Non. Mais,” il a dit, “vous savez, j’ai eu une vision à ce sujet, Frère Branham.” J’ai dit : “Eh bien, tant mieux.” J’ai dit…

[46] Il a dit : “Si vous n’y voyez pas d’objection,” il a dit, “je crois que je pourrais rectifier un peu ce que vous enseignez à ce sujet.”

[47] Et j’ai dit : “Très bien.” Et il… j’ai dit : “Je—je—je serais bien content de savoir, monsieur.”

[48] Et il a dit : “Eh bien,” il a dit, “vous savez, pendant cette vision”, il a dit, “je dormais.” Et j’ai dit : “Oui.” Alors j’ai vu que c’était un rêve. Voyez?

[49] Et il a dit : “Mon—mon épouse,” il a dit, “elle avait eu une liaison avec un autre homme,” et il a dit, “elle m’avait été infidèle.” Et il a dit : “Ensuite elle est venue vers moi, et elle m’a dit : ‘Oh, chéri, pardonne-moi, pardonne-moi!’ Elle a dit : ‘Je—je—je—je regrette d’avoir fait ça. À partir d’aujourd’hui je te LE SIXIÈME SCEAU 391 serai fidèle.’” Il a dit : “Naturellement, je l’aimais tellement que je lui ai simplement pardonné, j’ai dit : ‘D’accord.’” Et il a dit : “Ensuite…”

[50] Et il a dit : “Vous savez quoi? Ensuite j’ai eu l’interprétation de cette vision.” Il a dit : “La femme, c’était elle.” Il a dit : “Bien sûr, elle a été mariée, et—et tout, et toutes ces fois.” Et il a dit : “Il n’y a pas de mal à ce qu’elle se marie, parce que le Seigneur l’a tellement aimée. Elle peut se marier autant de fois qu’elle le désire, pour autant que…”

[51] J’ai dit : “Votre vision, elle était bien charmante, mais elle était très loin du Sentier battu, ici.” J’ai dit : “C’est—c’est mal, ça, voyez-vous. Vous ne devriez pas le faire.” Alors, cela… Voyez?

[52] Mais quand vous voyez les Écritures qui s’emboîtent l’une dans l’autre, qu’il y a constamment une continuité, qu’Elles s’enchaînent. Les Écritures, là où Celle-ci s’arrête, Celle-là vient s’Y emboîter, pour présenter le tableau global.

[53] C’est comme quand on assemble un puzzle, des mots croisés, par exemple. Vous devez trouver la pièce qui s’ajustera là. Rien d’autre ne pourra s’y ajuster. À ce moment-là vous avez le tableau comme il faut.

[54] Et il n’y en a qu’Un qui puisse faire cela, c’est l’Agneau, et c’est pourquoi nous comptons sur Lui.

[55] Mais nous voyons que quand ces… ce cavalier, c’était un seul cavalier qui montait ces chevaux. Et puis nous l’avons suivi d’un bout à l’autre, nous avons vu ce qu’il a fait et tout, et nous avons constaté que c’est exactement ce qu’il avait fait au cours des âges de l’église.

[56] Donc, quand lui sortait sur un certain animal et qu’il faisait une certaine chose, nous avons vu qu’il y en avait un qui était envoyé pour combattre ce qu’il faisait.

[57] Il y en a eu un qui a été envoyé pour le premier âge, l’agneau… le lion. C’était la Parole, bien sûr, Christ.

[58] Ensuite, il y a eu le bœuf, pendant l’âge des ténèbres, quand— quand la—l’église s’était organisée et qu’elle avait accepté des dogmes au lieu de la Parole.

[59] Et, souvenez-vous, toute la chose est basée sur deux choses : l’une, l’antichrist; l’autre, le Christ.

[60] Encore aujourd’hui, c’est la même chose. Des demi- Chrétiens, ça n’existe pas. Un homme qui a bu qui n’a pas bu, ça n’existe pas; des oiseaux blancs qui sont noirs non plus; non, non; des saints qui sont pécheurs non plus. Non. Ou bien vous êtes un pécheur, ou bien vous êtes un saint. Voyez? Il n’y a tout simplement pas de demi-mesure. Ou bien vous êtes né de nouveau, ou bien vous n’êtes pas né de nouveau. Ou bien vous êtes rempli du Saint-Esprit, ou bien vous n’êtes pas rempli du Saint-Esprit. Peu importe combien de sensations vous avez pu 392 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX avoir, si vous n’êtes pas rempli du Saint-Esprit, vous n’En êtes pas rempli. Voyez? Et si vous En avez été rempli, votre vie le montre, elle s’aligne avec. Voyez? Personne n’a besoin de le dire à qui que ce soit. Ils le voient, vous voyez, parce que C’est un Sceau.

[61] Bon, et nous avons vu ces animaux, alors qu’ils faisaient leur chevauchée, chaque fois. L’un a été envoyé pour accomplir son ministère, avec les puissances politiques, il a uni les puissances religieuses et—et les puissances politiques. Nous avons vu que Dieu a envoyé Sa puissance pour le combattre. Nous sommes retournés voir ce qu’il en avait été de l’âge de l’église, et nous avons regardé cela; et voilà, ça s’était passé exactement comme ça.

[62] Ensuite, nous avons vu qu’il y a eu un autre âge, et l’ennemi a envoyé l’antichrist sous le nom de la religion, sous le Nom de Christ, sous le nom de l’Église. Oui monsieur. Il est même sorti sous le nom de l’Église. Il disait que “c’était la vraie Église”. Voyez? L’antichrist, ce n’est pas la Russie. L’antichrist, ce n’est pas ça.

[63] L’antichrist ressemble tellement au vrai Christianisme que la Bible a dit que “tous ceux qui n’étaient pas prédestinés s’y laisseraient prendre”. C’est vrai. La Bible l’a dit, que “dans les derniers jours, tous ceux qui n’étaient pas prédestinés; les Élus”. Il est dit : “Les Élus!” Maintenant, n’importe qui, reportez-vous à la note en marge, vous verrez ce que ce mot veut dire. Il est dit : “Ceux qui sont élus, prédestinés.” Voyez? “Tous ceux dont le nom n’était pas dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde s’y laisseront prendre.”

[64] Quand l’Agneau a été immolé, les noms ont été mis dans le Livre. Il est là, dans le Lieu Saint ce soir, dans la Gloire, en tant qu’Intercesseur, en train d’intercéder pour toutes les âmes dont le nom est dans ce Livre. Et personne ne connaît ce nom sauf Lui. C’est Lui qui a le Livre dans Sa main, et Il sait. Quand le dernier entrera, alors les jours de Son intercession seront terminés. Il s’avancera alors, pour réclamer ce pour quoi Il a intercédé. En ce moment Il accomplit l’œuvre du Parent Rédempteur; puis Il s’avance pour prendre les Siens avec Lui. Oh! la la!

[65] Voilà qui devrait pousser chaque Chrétien à—à s’examiner, à lever les mains vers Dieu, et à dire : “Purifie-moi, ô Seigneur! Sonde ma vie, et—et fais-moi—fais-moi voir mes travers. Que je m’en débarrasse, au plus vite.” “Car si le juste se sauve avec peine, que deviendront le pécheur et l’impie?” C’est l’heure de s’examiner.

[66] Et si vous voulez situer ça, et que vous désirez… et avoir la Parole pour ça. (Maintenant, je ne voudrais pas que vous me posiez une question là-dessus, parce que je sortirais complètement du sujet; je veux dire, quand vous écrirez vos LE SIXIÈME SCEAU 393 questions. Je pense que les questions sont déjà là, de toute façon.) C’est maintenant l’heure de l’enquête pour le jugement. C’est vrai. Or, nous le verrons lorsque nous en arriverons aux—aux Trompettes, quand le Seigneur y pourvoira, ou aux Coupes, et nous verrons ce qu’il en est de cette enquête pour le jugement, qui se produit juste avant les Malheurs. Et—et nous verrons que c’est bien vrai. Et les trois Anges sont descendus sur la terre, en criant, vous savez : “Malheur! Malheur! Malheur aux habitants de la terre!” Et nous vivons en un temps prodigieux, un temps où…

[67] Vous voyez, ces choses que nous voyons maintenant, que nous étudions en ce moment, elles se passent une fois que l’Église est déjà partie, voyez-vous, ces choses font partie de la période de la Tribulation. Voilà, d’après moi, une question qui devrait être parfaitement réglée dans le cœur de tous les croyants : cette Église ne passera jamais par la période de la Tribulation. Vous ne pouvez pas situer l’Église nulle part dans la Tribulation. Je… Vous pouvez y situer l’église, mais pas l’Épouse. Vous voyez, l’Épouse est déjà partie.

[68] En effet, vous voyez, Elle, Elle n’a pas un seul péché, il n’y a absolument rien contre Elle. La grâce de Dieu L’a complètement couverte. Et le décolorant a envoyé chaque péché tellement loin qu’il n’y en a même pas le moindre souvenir; rien d’autre que la pureté, parfaite, dans la Présence de Dieu. Oh, voilà qui devrait pousser l’Épouse à se mettre à genoux et à crier à Dieu!

[69] Je pense à une petite histoire; si je ne prends pas trop de votre temps, là, dans ce préambule. Je… Si je—je le fais, c’est dans un but, c’est pour sentir, c’est que j’attends de sentir que l’Esprit nous est propice, avant de commencer.

[70] Ceci, c’est—ceci, c’est quelque chose de sacré. Voyez? C’est, voyez-vous, qui connaît ces choses-là? Personne d’autre que Dieu. Et elles ne sont pas censées être révélées, et la Bible démontre qu’elles ne seraient pas révélées, avant ce jour-ci. C’est tout à fait exact. Voyez? Elles ont—elles ont fait l’objet de suppositions; mais maintenant, nous sommes censés connaître précisément ce qu’il en est, la Vérité, la Vérité confirmée. Voyez? Remarquez.

[71] Donc, il y avait une—une jeune fille de l’Ouest, et elle était— elle était tombée amoureuse d’un… Un homme était tombé amoureux d’elle. Un acheteur de bétail était allé s’installer là-bas pour le compte de la compagnie Armour. Et—et ils avaient…

[72] Un jour, le patron est arrivé, le fils du patron, de Chicago, et, naturellement, ils ont mis leurs vêtements traditionnels du Far West. Les—les filles, là, elles se sont mises en grande toilette; chacune d’elles se proposait de conquérir ce garçon, c’est sûr, 394 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX vous savez, parce que c’était le fils du patron. Alors elles ont mis leurs vêtements du Far West.

[73] Et—et c’est ce qu’ils font dans l’Ouest. Ils ont eu un événement du genre dernièrement. Et Frère Maguire, je pense qu’il est ici en ce moment, il s’est fait prendre en ville sans vêtements du Far West, alors ils l’ont jeté en—en prison. Et ils l’ont fait passer devant un tribunal bidon et lui ont fait payer l’amende pour ça, ensuite ils l’ont obligé à s’acheter un costume du Far West. Et j’ai vu les autres, qui se promenaient avec des pistolets à peu près longs comme ça sur eux. Ils se conduisent vraiment comme des indigènes là-bas. Ils essaient de revivre les jours du passé, le passé. Voyez?

[74] Et puis, au Kentucky, vous essayez de revivre les jours de l’Est ici, encore à l’époque de Renfro Valley et tout. Vous aimez retourner aux jours anciens. Il y a quelque chose qui cause cela.

[75] Mais quand il s’agit de revenir, de retourner à un Évangile originel, vous ne voulez pas le faire. Vous voulez quelque chose de moderne, vous voyez. Cela montre bien que, voyez-vous, vous— vous… il y a…

[76] Et qu’est-ce qui pousse un—un homme à mal agir? Qu’est- ce qui le pousse à boire et à faire des choses déplacées, ou qui pousse une femme à mal agir? C’est parce qu’elle essaie de… Il y a quelque chose en elle, une soif. Il y a quelque chose en lui, une soif. Et ils essaient d’étancher cette soif sacrée par les choses du monde. Alors que c’est Dieu qui devrait l’étancher. Il vous a fait comme ça, pour que vous ayez soif. Voilà la raison pour laquelle vous avez soif de quelque chose. Dieu vous a fait comme ça, pour que vous dirigiez cette soif sacrée vers Lui. Voyez? Mais quand vous essayez d’étancher cette soif… Comment quelqu’un peut- il oser faire ça? Vous n’avez pas le droit de faire ça, d’essayer d’étancher cette soif sacrée, cette soif que vous avez de quelque chose, et, puis, et que vous l’abandonniez au monde, que vous essayiez de la satisfaire par le monde. Vous ne pouvez pas. Il n’y a qu’une chose qui puisse combler cela, et c’est Dieu. Et Il vous a fait comme ça.

[77] Donc, ces—ces jeunes filles ont mis leur—leur accoutrement traditionnel du Far West pour ce garçon, quand il—il est allé là- bas. Et toutes, elles étaient certaines qu’elles allaient conquérir ce garçon.

[78] Il y avait une petite cousine, dans ce ranch, et c’était une orpheline, et alors elle faisait tout le—le travail pour les autres. En effet, il fallait qu’elles aient les ongles faits, vous savez, et elles ne pouvaient pas laver la vaisselle, à cause de leurs mains et tout. Et c’est elle qui faisait tout le travail vraiment dur.

[79] Et donc, finalement, quand le garçon est arrivé, ils sont allés le chercher, à l’ancienne mode du Far West, et en chariot. Et ils sont arrivés, en tirant des coups de feu et avec beaucoup de LE SIXIÈME SCEAU 395 désordre, vous savez, et en se conduisant mal. Et ce soir-là, il y a eu une immense soirée de danse là-bas, de la—de la danse à l’ancienne mode, et tous les propriétaires de ranch des environs, ils sont venus, et ça dansait et tout. Et puis, voilà que, bon, cela a duré, il y a eu un jubilé, pendant deux ou trois jours.

[80] Et puis, un soir, ce garçon est sorti jusque… du bâtiment, juste pour s’accorder un instant de répit pendant la soirée de danse, il s’est dégagé un peu de ces filles. Et comme il regardait tout bonnement, du côté du corral, une jeune fille passait par là, elle avait l’air assez miséreuse. Et elle avait une bassine pleine d’eau, elle avait lavé la vaisselle. Et il s’est dit : “Je ne l’ai encore jamais vue, celle-là. Je me demande bien d’où elle peut sortir.” Alors il décide simplement d’aller de ce côté-là, en longeant le— le dortoir, d’aller là-bas et de revenir, du côté du corral; il est allé la voir.

[81] Elle était nu-pieds. Elle s’est arrêtée. Elle tenait la tête basse. Elle avait vu qui c’était, et elle était très timide. Elle savait que c’était quelqu’un d’important. Et elle n’était que la cousine de ces autres filles. Leur père était contremaître de cette grande compagnie Armour, alors elles… Elle gardait les yeux fixés à terre. Elle avait honte parce qu’elle était nu-pieds.

[82] Il a dit : “Comment t’appelles-tu?” Elle lui a dit. Il a dit : “Pourquoi n’es-tu pas là-bas à la… avec les autres?” Elle se cherchait des excuses.

[83] Alors, le lendemain soir, il guettait l’occasion de la revoir. Finalement… Il était assis là. Et tout le monde s’était mis à s’exciter, et tout. Il—il s’est assis sur la clôture du corral, et il guettait le moment où elle viendrait jeter son eau de vaisselle. Il l’a observée. Et il lui a dit, il a dit : “Sais-tu quelle est la vraie raison pour laquelle je suis ici?” Elle a dit : “Non, monsieur, je ne sais pas.”

[84] Il a dit : “La raison pour laquelle je suis ici, c’est que je cherche une épouse.” Il a dit : “Je trouve en toi un caractère qu’elles, elles n’ont pas.” Je pensais à l’Église, vous voyez. Il a dit : “Veux-tu m’épouser?” Elle a dit : “Moi? Moi? C’est—c’est impensable, ça, pour moi.”

[85] Vous voyez, c’était là le fils du grand patron. Il était propriétaire de toutes les compagnies et de tous les ranchs de la région, et tout, vous voyez. Il a dit, il a dit : “Oui.” Il a dit : “Je— je n’en ai pas trouvé à Chicago. Je—je veux une vraie épouse. Je veux une épouse qui ait du caractère. Et ce que je recherche, je le vois en toi.” Il a dit : “Veux-tu m’épouser?” Elle a dit : “Eh bien…” Elle était sous l’effet de la surprise. Et elle a dit : “Oui.”

[86] Et il a dit : “Eh bien…” Il lui a dit qu’il reviendrait. Il a dit : “Maintenant, tu n’as qu’à te préparer, et dans un an je reviendrai. 396 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Eh bien… Et je viendrai te chercher, et je t’emmènerai loin d’ici. Tu n’auras plus à travailler comme ceci. Je vais t’emmener. Je vais retourner à Chicago, et je vais te construire une maison comme tu n’en as jamais vu de pareille.”

[87] Elle a dit : “Je n’ai pas, je n’ai jamais—jamais eu de maison. Je suis orpheline”, elle a dit.

[88] Il a dit : “Je vais te construire une maison, une vraie.” Il a dit : “Je reviendrai.”

[89] Il est resté en contact avec elle, pendant ce temps, pendant l’année. Elle a travaillé autant qu’elle a pu, pour économiser assez d’argent, avec son salaire d’un dollar par jour, ou ce qu’elle gagnait en plus d’être en pension, pour pouvoir acheter sa robe de mariée. Un type parfait de l’Église! Voyez? Voyez? Elle a préparé ses vêtements.

[90] Et, vous savez, quand elle leur a montré ce vêtement de noces, ses—ses cousines ont dit : “Voyons, pauvre petite imbécile. T’imagines-tu qu’un homme comme lui aurait quoi que ce soit à voir avec toi?”

[91] Elle a dit : “Mais il me l’a promis.” Amen. Elle a dit : “Il a promis.” Elle a dit : “Je crois sa parole.

[92] — Oh, il s’est simplement payé ta tête.” Elles ont dit : “S’il avait eu à en choisir une, il aurait choisi une des autres.”

[93] “Oui,” elle a dit, “mais c’est à moi qu’il a promis. Je l’attends.” Amen. Moi aussi.

[94] Donc, le temps avançait de plus en plus. Finalement le jour est arrivé où il devait être là à une certaine heure, alors elle a mis son vêtement. Et elle n’avait même pas eu de ses nouvelles. Mais elle savait qu’il serait là, alors elle s’est habillée avec ses vêtements de noces, elle a préparé ses choses.

[95] Eh bien, là, elles en ont vraiment rigolé un coup. En effet, le grand patron avait communiqué avec le—avec le contremaître, ou—ou avec… Aucune des filles n’était au courant de quoi que ce soit, alors tout ça, c’était bien mystérieux pour elles. Et ça l’est, aussi. Assurément.

[96] Mais cette jeune fille, en dépit de tout cela, elle s’appuyait sur ce qu’il lui avait dit, qu’il reviendrait la chercher.

[97] Alors, elles se sont mises à rigoler. Elles se sont prises par la main, et elles faisaient la ronde autour d’elle. Elles disaient : “Ha!” Elles rigolaient, vous savez, comme ça, elles disaient : “Pauvre enfant imbécile!”

[98] Elle est restée là, elle n’a pas rougi le moins du monde. Elle tenait ses fleurs. Et son vêtement de noces était bien en place; elle avait lutté, vous savez. “Son Épouse S’est Elle-même préparée.” Voyez? Elle tenait toujours ses fleurs, elle attendait. LE SIXIÈME SCEAU 397

[99] Elles ont dit : “Je te l’avais bien dit que c’était faux. Tu vois, il ne viendra pas.” Elle a dit : “Il me reste encore cinq minutes.” Elle a dit : “Il sera là.” Oh, elles n’arrêtaient pas de rire!

[100] La vieille pendule achevait de battre les cinq minutes quand elles ont entendu le galop des chevaux, le sable qui glissait sous les roues. Le vieux chariot s’est arrêté.

[101] Elle les a écartées, d’un bond elle a passé la porte. Il a sauté du chariot, et elle s’est jetée dans ses bras. Il a dit : “Tout est terminé, ma chérie.” Ses petites cousines dénominationnelles, elles sont restées assises là, à regarder. Elle—elle est allée à Chicago, vers sa maison.

[102] Je connais encore une autre glorieuse promesse comme celle- là, aussi. “Je suis allé vous préparer une place; Je reviendrai vous prendre.” Ils peuvent peut-être dire que nous sommes fous. Mais, frère, quant à moi, en ce moment, de voir ces Sceaux en train de se briser comme ceci, sous cette action surnaturelle, je peux presque entendre le son, alors que la pendule du temps continue son tic-tac jusque dans l’Éternité là-bas. Je peux presque voir cet Ange se tenir là et dire, à la fin du Message du septième ange : “Il n’y aura plus de temps.” Cette petite Épouse loyale s’envolera dans les bras de Jésus un de ces jours, Elle sera emmenée à la Maison du Père. Pensons à ces choses, alors que nous continuons maintenant à avancer.

[103] Remarquez le ministère du lion, la Parole; le bœuf, le labeur et le sacrifice; le savoir-faire des réformateurs; et le—l’âge de l’aigle qui arrive, qui doit révéler et saisir ces choses-là pour les montrer.

[104] Maintenant, nous avons aussi vu, à la réunion d’hier soir, le grand mystère qui a été dévoilé par ce Sceau, et qui était absolument contraire à ma compréhension antérieure. Je ne faisais que présumer que c’était juste, j’avais toujours cru que ces âmes sous l’autel étaient les premiers martyrs Chrétiens. Mais nous avons vu, hier soir, quand le Seigneur Dieu a brisé ce Sceau pour nous, que c’est absolument impossible. Ce n’était pas eux. Eux, ils étaient déjà dans la Gloire, complètement de l’autre côté. Et c’étaient, là, nous avons vu que c’étaient des Juifs, suscités à l’époque de…

[105] Avec l’appel maintenant des cent quarante-quatre mille, que nous allons voir ce soir et demain, et—et c’est entre le Sixième et le Septième Sceau que les cent quarante-quatre mille sont appelés.

[106] Et donc, nous avons vu que c’étaient des martyrs, qui avaient été tués, et pourtant ils n’avaient pas été… Ils avaient des robes blanches, mais leurs noms avaient été mis dans le Livre de Vie 398 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX de l’Agneau. Et chacun d’eux avait reçu une robe blanche. Nous l’avons vu. Et je ne crois pas qu’il puisse s’agir d’autre chose que de ce groupe des—des Juifs qui ont passé par une période de pré- tribulation. Alors que, au cours de ces dernières guerres, ils ont été… ils ont… Ils ont été haïs par tout le monde. Et Eichmann en a tué des millions en Allemagne. Vous venez d’entendre le procès. Des millions d’innocents ont été tués, des Juifs, pour la simple raison qu’ils étaient Juifs; aucune autre raison.

[107] La Bible dit ici “qu’ils avaient été immolés à cause de leur témoignage de Dieu, à cause de la—la Parole de Dieu, et du témoignage qu’ils avaient rendu”. Or, nous avons vu que l’Épouse, Elle, c’était la Parole de Dieu et le témoignage de Jésus- Christ. Ceux-là n’avaient aucun témoignage de Jésus-Christ.

[108] Et nous voyons que la Bible dit que “tout Israël, l’Israël prédestiné, sera sauvé”, Romains 11. Or, nous savons ça. Et nous avons vu les âmes, là-bas.

[109] Maintenant, regardez comme c’est proche. Pourquoi est-ce que ceci n’aurait pas pu se passer avant? Parce que cette chose- là n’était pas encore arrivée, avant. Maintenant vous pouvez voir ce qu’il en est, voyez-vous. Vous voyez, le glorieux Saint-Esprit, Il avait vu que ces choses allaient arriver tout au long des—des âges et des époques. Et maintenant, c’est en train d’être révélé, et alors vous pouvez regarder là-bas et voir que c’est la Vérité. Voilà bien ce qu’il en est.

[110] Donc, c’étaient—c’étaient les martyrs de la tribulation, ou de la pré-tribulation, d’Eichmann. Or, ceux-là ne sont que le type des martyrs, des cent quarante-quatre mille, ce que nous abordons, entre le Sixième et le Septième Sceau. Voyez?

[111] Et pour le Septième Sceau, il n’y a qu’une chose, c’est tout, et c’est ceci : “Il y eut dans le Ciel un silence d’une demi-heure.” Et maintenant, il n’y a que Dieu qui puisse révéler cela. Ce n’est même pas symbolisé, nulle part. Ça, c’est pour demain soir. Priez pour moi. Voyez?

[112] Maintenant, nous remarquons, là, alors que nous abordons le Sixième Sceau. Maintenant, que le Père Céleste nous aide, alors que nous fixons maintenant notre attention sur ce Sixième Sceau. Donc, le verset 12 du chapitre 6. Je regardai, quand il ouvrit le sixième sceau; et il y eut un grand tremblement de terre, le soleil devint noir comme un sac de crin, la lune entière devint comme du sang, Et les étoiles du ciel tombèrent sur… terre, comme lorsqu’un figuier secoué par un vent violent jette ses figues vertes. Le ciel se retira comme un livre qu’on roule; et toutes les montagnes et toutes les îles furent remuées de leurs places. LE SIXIÈME SCEAU 399 Les rois de la terre, les grands, les chefs militaires, les riches, les puissants, tous les esclaves et les hommes libres, se cachèrent dans les cavernes et dans les rochers des montagnes.

[113] Vous remarquez, là? Regardez ces “puissants”, vous voyez. Qu’est-ce qu’ils avaient fait? “Ils avaient bu du vin de la fureur de la fornication de la prostituée.” Voyez? C’est précisément cette classe de gens là qui avait bu de son vin. Voyez? Et ils disaient aux montagnes et aux rochers : Tombez sur nous, et cachez-nous devant la face de celui qui est assis sur le trône, et devant la colère de l’Agneau, Car le grand jour de sa colère est venu, et qui peut subsister?

[114] Quelle introduction à… Vous voyez, maintenant, le cavalier, les animaux du cavalier, et les Êtres vivants qui ripostaient, ils ne sont plus là. Ensuite nous avons parlé, nous avons vu les martyrs sous le Trône. Or ceci, ceux de cette époque, ces martyrs, ce sont les vrais Juifs orthodoxes qui sont morts dans la foi chrétienne… ou dans—dans la foi religieuse, parce qu’ils ne pouvaient pas être Chrétiens.

[115] Souvenez-vous, Dieu a aveuglé leurs yeux. Et ils seront aveugles pendant longtemps, jusqu’à ce que l’Église des nations soit ôtée du chemin. En effet, Dieu ne traite pas avec les deux en même temps, parce que ce serait très contraire à Sa Parole.

[116] Souvenez-vous, Il traite avec Israël en tant que nation, toujours. C’est la nation d’Israël.

[117] Les nations, elles, c’est en tant qu’individus, “un peuple choisi du milieu des nations”. Et il le fallait, celle des nations devait former… être formée de tous les peuples du monde, et c’est pourquoi, de temps à autre, il y aura un Juif qui y entrera. Voyez? Au même titre que—qu’un Arabe, un Irlandais, un Indien et quoi encore, ce sont tous les peuples du monde qui forment ce bouquet de l’Épouse. Voyez?

[118] Mais, maintenant, pour ce qui est de traiter avec Israël à ce moment-là, dans cette dernière partie de la soixante-dixième semaine, Il traite avec eux en tant que nation; quant aux Gentils, c’est terminé. L’heure est proche, et ce peut encore être ce—ce soir même, que Dieu se détournera complètement des Gentils. Assurément! Il l’a dit. “Ils fouleront aux pieds les murs de Jérusalem, jusqu’à la fin de la dispensation des nations, la fin de cette époque.” Oui monsieur!

[119] Et alors : “Que celui qui est souillé demeure souillé; que celui qui est juste pratique la justice.” Voyez?

[120] Il n’y a plus de Sang sur le Trône du—du—du sanct-… dans le sanctuaire, du tout. Il n’y a plus de Sang sur l’autel. Le Sacrifice a été retiré, et il ne reste plus que de la fumée, des 400 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX éclairs et le jugement à l’intérieur. Et c’est exactement ce qui est déversé ici ce soir. Vous voyez, l’Agneau n’est plus sur le… à Son œuvre de médiation. L’œuvre de la médiation, sur le Trône là-bas, est terminée. Et le Sacrifice, comme nous L’avons typifié d’une façon parfaite, le Parent Rédempteur, l’Agneau sanglant qui s’est avancé. Un Agneau qui avait été immolé, un Agneau sanglant, qui avait été tué, meurtri, s’est avancé et Il a pris le Livre de Sa main. Voilà, les jours sont terminés. Maintenant Il vient réclamer ce qu’Il a racheté. Amen! Rien que d’y penser, j’en frémis!

[121] Maintenant nous voyons que Jean a dit : “Je regardai, quand il ouvrit le Sixième Sceau, et il y eut un grand tremblement de terre”, alors la nature tout entière a suspendu son cours. Voyez?

[122] Dieu a fait de grandes choses, comme de guérir les malades, d’ouvrir les yeux des aveugles, et Il a accompli une grande œuvre.

[123] Mais nous voyons ici qu’il y a eu un chambardement de la nature, oui, de toute la nature. Regardez ce qui s’est passé : “Le—le tremblement de terre; le soleil s’est obscurci et la lune a refusé de donner sa lumière; et les étoiles ont été secouées et sont tombées.” Et, mais, tout est arrivé, vous voyez, juste au moment de l’ouverture de ce Sixième Sceau. C’est à ce moment-là que cela arrive, tout de suite après l’annonce de ces martyrs, vous voyez. C’était après les martyrs.

[124] Or, vous voyez, on va très bientôt voir sonner cette heure- là. On le pourrait, à tout moment, vous voyez, parce que l’Église est presque prête à s’envoler. Mais, souvenez-vous, quand ces choses-là arriveront, l’Épouse ne sera pas ici. Souvenez-vous‑en, l’Épouse est partie, Elle n’a à subir rien de tout cela. Ceci, c’est un temps de Tribulation, de purification pour—pour l’église; cela lui est infligé, elle doit passer par là, mais pas l’Épouse. Il ôte Sa bien-aimée du chemin. Oui monsieur! Elle, Il L’a déjà rachetée. Vous voyez, c’est un peu comme… C’est Sa sélection à Lui, Son choix à Lui, comme n’importe quel homme choisit son épouse. Voyez? Maintenant, le tremblement de terre…

[125] Maintenant comparons les passages des Écritures. Je—je voudrais… Avez-vous apporté un crayon et du papier? Je voudrais que vous fassiez quelque chose pour moi. Si vous voulez écrire, écrivez ceci, parce que, à moins que vous ayez l’intention de prendre la bande. Maintenant nous… Je voudrais que vous lisiez avec moi, en même temps.

[126] Nous allons comparer les passages des Écritures en rapport avec cet important événement, pour voir le grand secret, ou le mystère, qu’il y avait sous le Sixième Sceau du Livre de la Rédemption. Maintenant, souvenez-vous, ce sont des mystères cachés. Et les six Sceaux, ensemble, ils forment un très grand Livre, simplement six rouleaux roulés ensemble, et c’est ce qui LE SIXIÈME SCEAU 401 dénoue tout le Livre de la Rédemption. C’est comme ça que la terre tout entière a été rachetée.

[127] Voilà la raison pour laquelle Jean pleurait, c’est parce que, si personne ne pouvait prendre ce Livre, toute la création, tout était perdu. Elle retournerait tout simplement aux—aux—aux atomes et aux molécules, et ainsi de suite, à la lumière cosmique, et il n’y aurait même plus ni création, ni personne, ni rien d’autre. En effet, Adam avait perdu les droits à ce Livre. Il lui avait été confisqué quand il avait écouté sa femme, et qu’elle avait écouté les raisonnements de Satan, au lieu de la Parole de Dieu. Voyez? Il avait été confisqué.

[128] Ensuite il ne pouvait pas retourner dans les mains sales de Satan, qui avait fait sortir Ève du chemin en la tentant, et par conséquent il est retourné à son propriétaire originel, comme il en serait de tout titre de propriété incontestable, vous voyez. Il retourne tout droit à son propriétaire originel, c’est-à‑dire à Dieu, le Créateur, qui l’avait rédigé. C’est Lui qui le détient.

[129] Il y a un prix à payer, et c’est celui de la rédemption. Il y avait un prix à payer pour la rédemption, et personne ne pouvait le payer. Donc, Il a dit, Il a fait Ses lois, Ses propres lois, du Parent Rédempteur. Et puis, ils ne pouvaient trouver personne. Chaque homme était né par le sexe, né à la suite d’un désir sexuel, il avait part au péché originel, Satan et Ève, alors il ne pouvait pas. Il n’y avait rien en lui. Aucun saint pape, prêtre, docteur en théologie, qui que ce soit, personne n’en serait digne. Et ce ne pouvait pas être un Ange, parce qu’il fallait qu’il soit un Parent. Il devait être un homme.

[130] Alors Dieu Lui-même est devenu un Parent, en revêtant une chair humaine, par la naissance virginale. Et Il a versé Son Sang. Ce n’était pas le sang d’un Juif. Ce n’était pas le sang d’un non- Juif. C’était le Sang de Dieu. Voyez? La Bible dit que “nous sommes sauvés par le Sang de Dieu”.

[131] Le sang de l’enfant vient du père. Nous le savons. C’est toujours le sexe masculin qui fournit l’hémoglobine. Donc, nous voyons, c’est comme la poule qui pond un œuf; elle peut pondre un œuf, mais si le coq, ou le compagnon, n’a pas été avec elle, il n’éclora pas. Il n’est pas fertile. La femme n’est que l’incubateur qui porte l’ovule. Mais l’ovule vient… Le germe vient du mâle.

[132] Et dans ce cas-ci, le mâle, c’était Dieu Lui-même. Voilà ce qui me fait dire que c’est ce qui est en bas qui est en haut, et—et que c’est ce qui est petit qui est grand. Dieu était tellement grand qu’Il est devenu, qu’Il S’est même formé dans une chose tellement minuscule, un minuscule petit germe dans le sein d’une vierge. Et c’est autour de cela qu’Il a développé les cellules et le Sang. Et Il est né, et Il a grandi sur terre. Et après avoir commencé comme ça, sans mélange, sans aucun désir sexuel du tout. 402 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[133] Ensuite Il a donné ce Sang, parce qu’Il nous était devenu parent. Il était le Parent Rédempteur. Et Il a versé ce Sang volontiers. Il n’était pas obligé de le faire. Il L’a donné volontiers, pour racheter.

[134] Ensuite Il va sur l’autel de Dieu, et Il attend là, pendant que Dieu tient le Livre de la Rédemption dans Ses mains. Et l’Agneau sanglant est là sur l’autel du sacrifice. L’Agneau est là, pour accomplir la rédemption, pour intercéder.

[135] Alors, comment peut-on oser dire de Marie, ou de Joseph, ou de tout autre mortel, qu’il peut être—être un intercesseur! On ne peut pas intercéder à moins qu’il y ait du Sang là. Oui monsieur. “Il y a un seul Médiateur entre Dieu et l’homme, et c’est Jésus- Christ.” C’est ce que dit l’Écriture. Et Il restera là jusqu’à ce que la dernière âme ait été rachetée; et ensuite Il s’avance pour réclamer ce qu’Il a racheté. Oh, qu’Il—qu’Il est grand notre Père!

[136] Maintenant, souvenez-vous, maintenant, j’ai toujours enseigné que “sur la déclaration de deux ou de trois témoins, que toute parole soit établie”. Et l’Écriture, vous ne pouvez pas, par exemple, prendre un passage de l’Écriture pour prouver quoi que ce soit, à moins qu’il y ait autre chose qui s’accorde avec. Voyez?

[137] Voyez-vous, je peux prendre un passage de l’Écriture et dire : “Judas est allé se pendre”, en prendre un autre et dire : “Va faire de même.” Voyez? Mais, voyez-vous, ça ne s’accordera pas avec le reste.

[138] Et j’ai pensé, sous ce Sixième Sceau, quand le Saint-Esprit L’a dévoilé, là, et que j’ai vu ce que c’était, alors j’ai pensé qu’il serait bon de donner à mon auditoire quelque chose d’un peu différent ce soir. Voyez? En effet, vous pourriez trouver fatigant d’avoir à m’écouter parler tout le temps, alors j’ai pensé qu’on ferait quelque chose de différent.

[139] Maintenant remarquez. Ce grand événement était scellé sous le Livre de mystère, de la rédemption. Maintenant l’Agneau L’a dans Sa main, Il va Le dévoiler.

[140] Maintenant regardons Matthieu, chapitre 24; c’est l’Agneau Lui-même qui parle. Or Christ, tout le monde le sait, est l’auteur du Livre tout entier, bien entendu. Mais ici, c’est Son— Son discours, ou Son—Son sermon au—au peuple, très bien, aux Juifs.

[141] Maintenant, je voudrais que vous teniez votre Livre comme ceci, à Matthieu 24 et à Apocalypse 6, comme ceci. [Frère Branham tient sa Bible ouverte à ces deux chapitres. — N.D.É.] Et comparons un peu quelque chose ici.

[142] Maintenant, regardez bien ceci, là, et vous allez voir précisément ce—ce qu’il en est. Vous voyez, ce que l’Agneau fait, Il montre ici en symbole, exactement ce qu’Il avait annoncé là LE SIXIÈME SCEAU 403 en Parole. C’est exactement ce qu’Il fait, et voilà qui prouve que c’est juste. Alors, c’est—c’est aussi simple que ça. Ici… Ici, d’une part, Il en parle, et ici, c’est quand c’est arrivé. Voyez? C’est tout simplement une confirmation parfaite.

[143] Bon, maintenant regardons le chapitre 24 de Matthieu, et Apocalypse 6 pour faire la comparaison avec le chapitre 24 de Matthieu. Nous savons tous que c’est le chapitre auquel tous les érudits, toutes les personnes, se sont référés pour—pour parler de la période de la Tribulation. On la trouve au chapitre 24 de Matthieu. Et maintenant… Si c’est le cas, maintenant, nous… En effet, nous savons que ce Sixième Sceau est le Sceau du jugement. C’est le Sceau du jugement, c’est exactement Cela.

[144] Maintenant, vous voyez, nous avons vu la—la chevauchée de l’antichrist. Nous avons vu l’Église partir; maintenant, pour Elle, c’est terminé, Elle monte. Ensuite nous voyons les martyrs, les Juifs là-bas, sous l’autel. Et maintenant, voici le jugement qui s’abat sur les gens qui sont…

[145] De ce jugement de la Tribulation sortiront les cent quarante- quatre mille Juifs rachetés. Je vais vous prouver qu’ils sont Juifs, et non pas des nations. Ils n’ont rien à voir avec l’Épouse, rien du tout. L’Épouse, nous l’avons vu, Elle est déjà partie. Il n’y a pas moyen de La situer ailleurs, nulle part; Elle ne revient pas avant le chapitre 19 du Livre des actes.

[146] Maintenant, remarquez, en effet, le Sixième Sceau est le Sceau du jugement de la Parole.

[147] Bon, ici, commençons, maintenant, et lisons dans Matthieu, chapitre 24. Maintenant j’aimerais juste vous apporter quelque chose ici, que je viens de vérifier. Donc, Matthieu, de 1 à 3, eh bien, c’est là que nous allons commencer notre lecture. Comme Jésus s’en allait, au sortir du temple, ses disciples s’approchèrent pour lui en faire remarquer la construction. Mais il leur dit : Voyez-vous tout cela? Je vous le dis en vérité, il n’y aura… restera pas ici pierre sur pierre qui ne soit renversée. Maintenant (verset 3), il s’assit sur la montagne des oliviers. Et les disciples vinrent en particulier lui faire cette question : Dis-nous, quand ces choses arriveront,… quel sera le signe de ton avènement et de la fin du monde?

[148] Bon, arrêtons-nous là. Ces trois versets, en fait, ils se sont passés le mardi après-midi 4 avril de l’an 30 ap. J.-C. Et les deux premiers versets se sont passés l’après-midi de… du 4 avril de l’an 30 ap. J.-C. Et le verset 3 s’est passé le mardi soir du même jour. Voyez? 404 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[149] Ils étaient allés au temple, et ils Lui ont demandé ces choses. “Qu’en est-il de ceci? Et qu’en est-il de ceci? Regarde ce grand temple! N’est-il pas magnifique?” Il a dit : “Il n’en restera pas pierre sur pierre.”

[150] Ensuite Il est monté sur la montagne et Il s’est assis, vous voyez. Là, quand Il commence, c’est l’après-midi. Et ensuite, quand ils étaient là-haut, ils Lui ont demandé, ils ont dit : “Nous voulons savoir certaines choses.”

[151] Maintenant remarquez, ici, il y a—ici, il y a trois questions qui sont posées par les Juifs, par Son disciple. Trois questions sont posées. Maintenant regardez bien. “Quel”, d’abord, d’abord, “quel… Quand ces choses arriveront-elles, quand ‘il ne restera pas pierre sur pierre’?” “Quel sera le signe de Ta Venue?”, deuxième question. “Et de la fin du monde?” Le voyez-vous? Il y a trois questions.

[152] Maintenant, c’est là que beaucoup d’hommes font leur erreur. Ils appliquent ces choses, ici, à une époque du passé, alors que, voyez-vous, Il répond à trois questions. Ils…

[153] Maintenant regardez comme—comme c’est beau, le verset 3, vous voyez, le dernier bout du verset 3, là. “Et quel sera…” D’abord, ils L’ont pris à part, ici, sur la montagne des oliviers. “Dis-nous, quand ces choses arriveront-elles?”, question numéro un. “Quel sera le signe de Ta Venue?”, question numéro deux. “Et de la fin du monde?”, question numéro trois. Voyez? Il y a trois questions distinctes qui sont posées. Bon, maintenant, je voudrais que vous preniez l’autre page, et regardez bien, ici, la façon dont Jésus leur parle de ces choses.

[154] Oh, c’est tellement beau! Je… Je me sens tout simplement… Je—je—je suis gagné par la… Quel était ce mot qu’on employait l’autre soir? [L’assemblée dit : “La stimulation.” — N.D.É.] La stimulation de la révélation! Remarquez.

[155] Bon, maintenant prenons le Premier Sceau des—des Sceaux de ce Livre, et comparons le Premier Sceau à cette première question.

[156] Et pour chaque question, nous allons faire la comparaison, et nous allons voir que tout cela s’accorde parfaitement; exactement comme nous l’avions fait à l’ouverture de tous les autres, avec les âges de l’église et tout, c’est exactement pareil. Alors, le Sceau est ouvert d’une façon parfaite, à ce moment- là. Remarquez. Bon. Bon, d’abord, nous allons lire ce qu’il en est de… “Alors Il leur répondit…” Et—et alors Il—Il va commencer à répondre, là, et nous voulons comparer cela aux Sceaux.

[157] Maintenant regardez. Le Premier Sceau, c’est Apocalypse 6.1 et 2. Maintenant lisons-le, 6.1 et 2. LE SIXIÈME SCEAU 405 Je regardai… l’Agneau quand il ouvrit un des sept sceaux, et j’entendis l’un des quatre êtres vivants qui disait comme d’une voix de tonnerre : Viens et vois. Je regardai, et voici, parut un cheval blanc. Celui qui le montait avait un arc; une couronne lui fut donnée, et il partit en vainqueur et pour vaincre.

[158] Nous avons vu que ce personnage, c’était qui? [L’assemblée dit : “L’antichrist.” — N.D.É.] L’antichrist. Matthieu 24, maintenant, 4 et 5. Jésus leur—leur répondit : Prenez garde que personne ne vous séduise. Car plusieurs viendront sous mon nom, disant : C’est moi qui suis le Christ. Et ils séduiront beaucoup de gens.

[159] Vous le voyez? L’antichrist. Voilà votre Sceau. Voyez? Voyez? Il en a parlé ici; et ici ils ouvrent un Sceau, et le voilà, c’est simplement parfait.

[160] Maintenant, le Deuxième Sceau, Matthieu 24.6, Apocalypse 6.3 et 4. Maintenant regardez bien, Matthieu 24.6. Bon, voyons voir ce qui y est dit. Vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres : gardez-vous d’être troublés, car il faut que ces choses arrivent. Mais ce ne sera pas encore la fin.

[161] Très bien, prenons le Deuxième Sceau, Apocalypse 6.3 et… Deux. Regardez bien ce qu’Il dit, là. Quand il ouvrit le second sceau, et j’entendis le second être vivant qui disait : Viens… vois. Et il sortit un autre cheval roux. Celui qui le montait reçut le pouvoir d’enlever la paix de la terre, afin que les hommes s’égorgeassent les uns les autres; et une grande épée lui fut donnée.

[162] C’est parfait, c’est tout à fait cela! Oh, j’aime laisser l’Écriture répondre Elle-même. Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est le Saint-Esprit qui L’a écrite, en entier, mais Il peut La révéler.

[163] Maintenant observons le Troisième Sceau. Or, ici, c’est la famine. Donc, Matthieu 24.7 et 8. Prenons 7 et 8, dans Matthieu. Et nation s’élèvera contre nation, et royaume contre royaume; et il y aura des famines,… des pestes,… des tremblements de terre en divers lieux. Mais toutes ces choses sont un commencement de douleur. [version Darby]

[164] Vous voyez, on continue à approcher, là. Maintenant, Apocalypse, au chapitre 6, maintenant nous allons ouvrir le Troisième Sceau. Cela se trouve dans Apocalypse 6.5 et 6. 406 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Quand il ouvrit le troisième sceau, je—je vis le troisième être vivant qui disait : Viens et vois. Je regardai, et voici, parut un cheval noir. Celui qui le montait tenait une balance dans sa main. Et j’entendis au milieu des quatre êtres vivants une voix qui disait : Une mesure… un denier… Une mesure de blé pour un dernier, et trois mesures d’orge pour un denier; mais ne fais point de mal à l’huile et au vin.

[165] La famine! Vous voyez, exactement le même Sceau, la même chose que ce que Jésus avait dit. Très bien.

[166] Le Quatrième Sceau, “des pestes” et “la mort”. Remarquez, Matthieu 24. Nous allons lire le—le verset 8, ce sont les versets 7 et 8, je crois, pour le Quatrième Sceau, que j’ai notés ici. Très bien.

[167] Bon. Qu’est-ce que je viens de lire, ici? Est-ce que j’ai mal lu? Oui, c’est ce que j’avais noté. Oui, nous y voilà. Maintenant on y va. On y va, là. Bon, très bien.

[168] Maintenant commençons ici au verset 7 pour le Quatrième Sceau; et au chapitre 6.7 et 8, pour l’autre, dans Apocalypse.

[169] Maintenant, voyons voir, les versets 7 et 8 de Matthieu 24. Très bien. Bon. Et nation s’élèvera contre nation, et royaume contre royaume; et il y aura des famines,… des pestes,… des tremblements de terre en divers lieux. Mais toutes ces choses sont un commencement de douleur. [version Darby]

[170] Maintenant, le Quatrième Sceau, nous allons le lire, ici, c’était… Le Quatrième Sceau commençait aux versets 7 et 8, pour l’autre, là. Quand il ouvrit le quatrième sceau, et voici… le quatrième être vivant dit : Viens et vois. Je regardai, et voici, parut un cheval d’une couleur pâle…

[171] Attendez un peu. J’ai noté ça de travers. Oui. Oui. Maintenant, un instant, là, 7 et 8.

[172] Maintenant, voyons voir, Matthieu 24.7 et 8. Maintenant, voyons voir. Nous allons le prendre. C’est l’ouverture du Troisième, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Matthieu 24.7 et 8. Excusez-moi. Bon, cela déclenche la pluie… ou la famine, déclenche la famine, très bien.

[173] Maintenant, les “pestes” et “la mort”. Oui monsieur. Là, nous allons le prendre, 7 et 8. Maintenant, ce serait ça le Quatrième Sceau. Nous allons voir où se situe le Quatrième Sceau. “Quand Il ouvrit le Quatrième—Quatrième Sceau…” Oui, c’est le cavalier au cheval de couleur pâle, “la mort”, vous voyez. LE SIXIÈME SCEAU 407 Je regardai, et voici, parut un cheval d’une couleur pâle. Il… cheval d’une couleur pâle. Celui qui le montait se nommait la mort, et le séjour des morts l’accompagnait. Le pouvoir lui fut donné sur le quart de la terre, pour faire périr les hommes par l’épée, par la famine, par la mortalité, et par les bêtes sauvages de la terre.

[174] Bon, vous voyez, ça, c’était “la mort”.

[175] Maintenant, le Cinquième Sceau, Matthieu 24.9-13. Voyons si j’ai noté celui-là comme il faut, là, encore. Voyez? Et alors on vous livrera aux tourments, et l’on vous fera mourir (voilà); et vous serez haïs de toutes les nations, à cause de mon nom. Et quand… Alors aussi plusieurs trahiront… plusieurs succomberont, et ils se trahiront, se haïront les uns les autres. Plusieurs faux prophètes s’élèveront, et… séduiront beaucoup de gens. Et, parce que l’iniquité se sera accrue, la charité du plus grand nombre se refroidira. Mais celui qui persévérera jusqu’à la fin sera sauvé.

[176] Maintenant, nous en sommes au Cinquième Sceau, là. Et ça, c’était hier soir, vous voyez. “On vous livrera, ils se trahiront”, et ainsi de suite.

[177] Maintenant regardez bien, ici, le Sixième Sceau, 6.9 à 11. Maintenant prenons celui-là, Apocalypse 6.9 à 11. Quand il ouvrit le cinquième sceau, je vis sous l’autel les âmes de ceux qui avaient été immolés à cause de la parole de Dieu et à cause du témoignage qu’ils avaient rendu. Ils crièrent d’une voix forte, en disant : Jusques à quand, Souverain saint… véritable, tardes-tu à juger, et à tirer vengeance de notre sang sur les habitants de la terre? Maintenant, une robe blanche fut donnée à chacun d’eux; et il leur fut dit de se tenir en repos quelque temps encore, jusqu’à ce que fut complet le nombre de leurs compagnons de service et de leurs frères… devaient être mis à mort comme eux.

[178] Maintenant, vous voyez, sous le Cinquième Sceau, nous voyons—nous voyons ici, le martyre.

[179] Et sous 24.9, de ce côté-ci, nous… jusqu’à 13, nous voyons que c’était aussi le martyre. “On vous livrera, et on vous fera mourir”, et ainsi de suite. Vous voyez, c’est le même Sceau qui est ouvert. 408 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[180] Maintenant, le Sixième Sceau, celui que nous abordons maintenant, Matthieu 24.29 et 30. 24, et prenons 29 et—et 30. Nous y voilà. Bon, et maintenant nous allons aussi prendre Apocalypse 6.12 à 17.

[181] C’est précisément ce que nous venons de lire. Maintenant, écoutez bien ceci, là, ce que Jésus a dit, dans Matthieu, 29, 24.29 et 30. Aussitôt après ces jours de détresse…

[182] Quoi? Quand la… cette tribulation, cette tribulation amateur par laquelle ils ont passé, là, vous voyez. …le soleil s’obscurcira, la lune ne donnera plus sa lumière, les étoiles tomberont du ciel, et les puissances des cieux seront ébranlées. Alors le signe du Fils de l’homme paraîtra dans le ciel, toutes les tribus de la terre se lamenteront, et elles verront le Fils de l’homme venant sur les nuées du ciel avec puissance et une grande gloire.

[183] Maintenant, lisez ici dans Apocalypse, maintenant, le—le Sixième Sceau, celui que nous étudions en ce moment. Voici, quand il ouvrit le sixième sceau; et il y eut un grand tremblement de terre, le soleil devint noir comme un sac (voyez?) de crin, la lune entière devint comme du sang, Et les étoiles du ciel tombèrent sur la terre, comme lorsqu’un figuier secoué par un vent violent jette ses figues vertes. Le ciel se retira comme un livre qu’on roule; et toutes les montagnes et toutes les îles… remuées de leur place. Les rois de la terre, les grands, les chefs militaires, les riches, les puissants, tous les esclaves et les hommes libres, se cachèrent dans les cavernes… dans les rochers de la montagne. Et ils disaient aux montagnes et aux rochers : Tombez sur nous, et cachez-nous devant la face de celui qui est assis sur le trône, et devant la colère—colère de l’Agneau, Car le grand jour de sa colère est venu,… qui peut subsister?

[184] C’est tout à fait parfait, et prenez tout de suite l’autre page, pour voir ce que Jésus a dit, ici dans Matthieu 24.29. Écoutez. “Après”, cette affaire Eichmann, et tout. Aussitôt après ces jours de détresse, le soleil s’obscurcira, la lune ne—ne donnera plus sa lumière, des étoiles tomberont du ciel,… les puissances du ciel seront ébranlées. LE SIXIÈME SCEAU 409 Maintenant regardez bien. Alors le signe du Fils de l’homme paraîtra dans le ciel, et elles verront, et elles… toutes les tribus de la terre se lamenteront, et elles verront le Fils de l’homme venant sur les nuées du ciel avec une grande puissance et une grande gloire. Il enverra ses anges, et ainsi de suite, et avec la trompette…, et les rassembleront… des quatre vents,… ils se sont combattus.

[185] Vous voyez, c’est exactement pareil, quand on compare ce que Jésus a dit dans Matthieu 24 et ce que le révélateur ici a fait connaître dans le Sixième Sceau, c’est exactement pareil. Alors Jésus parlait de la période de la Tribulation. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. — N.D.É.] Voyez?

[186] D’abord, il a demandé quand ces choses arriveraient, que le temple disparaîtrait. Il a répondu à ça. Ce qu’il a demandé ensuite, c’est quand viendrait le temps… Il y aurait l’âge des martyrs. Et quand ceci se ferait, quand l’antichrist s’élèverait; et quand l’antichrist ferait disparaître le temple.

[187] Daniel, nous pourrions retourner prendre dans Daniel, là, quand il a parlé de ce prince qui allait venir. Vous qui lisez sur le sujet, vous savez ça. Et qu’est-ce qu’il allait faire? Il supprimerait le sacrifice quotidien, et tout ce qui se passerait à ce moment-là. Il a dit…

[188] Jésus même, quand Il en parlait ici, Il l’a souligné. Il a dit : “Lorsque vous verrez l’abomination de la désolation, dont a parlé le prophète Daniel, établie en lieu saint.” [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. — N.D.É.] Qu’est-ce que c’est? La mosquée d’Omar, qui s’est trouvée sur l’emplacement du temple, après qu’ils ont brûlé celui-ci. Il a dit : “Que ceux qui seront dans les montagnes… Que ceux qui seront sur les toits ne descendent pas pour prendre des choses dans la maison, ou que celui qui sera dans les champs ne retourne pas en arrière. Car il y aura un temps de détresse!” Vous voyez? Et toutes ces choses qui arriveraient; nous en avons montré la succession, là, et les avons confirmées en les ramenant à cette ouverture du Sixième Sceau.

[189] Maintenant je voudrais vous faire remarquer. Jésus… Maintenant, au sujet de demain soir, de Ceci, Jésus a omis l’enseignement du Septième Sceau. Il ne se trouve pas ici. Remarquez, Il enchaîne tout de suite avec des paraboles, là, après. Et Jean a omis le Septième Sceau, le Septième, le dernier, le Septième Sceau. Ça, ce sera quelque chose de glorieux. Ce n’est même pas écrit, vous voyez. Il a omis le Septième Sceau; les deux l’ont fait. Et le révélateur, alors que Dieu a seulement dit qu’il y a eu… Jean a dit “qu’il y a eu un silence dans le Ciel, c’est tout”. Jésus, Lui, n’En a pas parlé du tout. 410 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[190] Remarquez, maintenant nous revenons au verset 12, remarquez, pas d’Être vivant. C’est le verset 12, nous abordons notre Sceau, pour le voir une fois ouvert. Ici non plus il n’y a pas d’Être vivant, semblable, pas d’Êtres qui sont représentés, c’est comme pour le Cinquième Sceau. Pourquoi? C’est arrivé de l’autre côté de l’âge de l’Évangile, pendant la période de la Tribulation. Ce Sixième Sceau, c’est la période de la Tribulation. Voilà ce qui a lieu. L’Épouse est partie. Voyez? Il n’y a aucun Être vivant ni rien, qui est là pour l’annoncer. C’est seulement… Maintenant, Dieu ne traite plus avec l’Église; Elle est déjà partie.

[191] Il traite avec Israël, vous voyez. Vous voyez, ici, c’est de l’autre côté, c’est le moment où Israël reçoit le Message du royaume, par l’entremise des deux prophètes d’Apocalypse 11. Souvenez-vous, Israël est une nation, le serviteur de Dieu, la nation. Et quand—quand—quand Israël entrera, ce sera une—une affaire nationale.

[192] Israël, l’âge du royaume, c’est là que David… le Fils de David s’assoira sur le trône. Voilà la raison pour laquelle cette femme criait : “Fils de David!” Et David doit… Fils de David! Dieu a juré par Lui à David, qu’Il susciterait Son Fils, que Celui-ci monterait sur son trône. Ce trône serait établi pour toujours. Voyez? Il n’aurait pas de fin. Nous en avons eu le type en Salomon, dans le temple. Et Jésus vient de leur dire, ici, que cela, “il n’en restera pas pierre sur pierre, de ceux-là”. Mais Il essaie de leur dire ici ce qui… que Lui, Il reviendra. “Quand reviendras-Tu?

[193] — Ces choses-là arriveront avant que Je revienne.” Et les voici! Là nous sommes au temps de la Tribulation. Souvenez-vous, quand le royaume sera établi sur la terre…

[194] Or, ceci va peut-être vous donner un petit choc. Et si vous avez une question, et, vous—vous pouvez encore me la poser; si vous voulez soumettre votre question, après qu’on a fait l’appel, pour qu’on la traite; si vous ne saviez, si vous ne savez pas déjà ceci.

[195] Au temps du Millénium, c’est Israël qui est une nation, les douze tribus qui forment la nation.

[196] Mais l’Épouse est dans le palais. Elle est la Reine alors. Elle est mariée. Et toute la terre entrera dans cette ville, Jérusalem, pour y apporter sa gloire. “Et les portes ne se fermeront pas la— la—la nuit, parce qu’il n’y aura pas de nuit.” Voyez? Les portes seront toujours ouvertes. “Et les rois de la terre”, Apocalypse… 22, “apportent leur honneur et leur gloire dans cette ville.” Mais l’Épouse, Elle est dans la ville avec l’Agneau. Oh! la la! Vous pouvez voir ça : dans la ville! Non pas… L’Épouse ne sera pas LE SIXIÈME SCEAU 411 au dehors, à travailler dans les vignes. Non monsieur. Elle est l’Épouse. Elle est la Reine auprès du Roi. Ce sont les autres qui travaillent au dehors, la nation, pas l’Épouse. Amen. Très bien.

[197] Remarquez, ces messagers, donc, ces messagers d’Apocalypse… 12, ces deux prophètes, ils vont prêcher : “Le Royaume est proche!” Voyez? Le Royaume des Cieux doit être établi. Le temps, le dernier trois ans et demi de la soixante- dixième semaine de Daniel, qui a été promis aux Juifs, Son peuple. Souvenez-vous‑en, maintenant, et pour le prouver, que c’est la dernière partie de la soixante-dixième semaine de Daniel… J’ai reçu une question là-dessus, j’y répondrai demain. Voyez?

[198] Or, soixante-dix semaines avaient été promises, c’est-à‑dire sept ans. Et au milieu des sept semaines, le Messie devait être retranché, pour être offert en sacrifice. Il prophétiserait pendant trois ans et demi, et ensuite Il serait retranché, pour être un sacrifice pour le peuple. Et sont encore fixés trois ans et demi, encore fixés pour Israël. Alors, quand le Messie a été retranché, le Juif a été aveuglé pour l’empêcher de voir que c’était là le Messie.

[199] Et puis, après que le Messie a été retranché, les nations ont eu leur âge de l’Évangile et de la grâce. Et au fil du temps, parmi eux, Dieu en a choisi un ici et un là, et un ici et un là, et Il les a fait reposer à l’écart auprès des messagers; et un ici et un là, et un ici et un là, et Il les a fait reposer à l’écart auprès des messagers.

[200] Il a envoyé le premier messager, celui-ci a prêché, et la trompette a sonné; nous reviendrons là-dessus un peu plus tard. Et, alors, la trompette, cela déclarait une guerre. La trompette indique toujours une guerre. Le messager, l’ange vient sur la terre, le messager de l’heure, comme Luther, comme tous les messagers dont nous avons parlé. Qu’est-ce qu’il fait? Il arrive; et un Sceau est ouvert, est révélé; une trompette sonne, la guerre est déclarée, et les voilà partis. Et puis le messager meurt. Il scelle et met à part ce groupe; ils sont mis à l’écart. Et un fléau s’abat sur ceux qui ont rejeté Cela. Voyez?

[201] Ensuite ça continue, ensuite ils s’organisent, ils forment une autre organisation. Nous venons d’étudier ça. Ensuite, les voilà qui arrivent avec une autre puissance, vous voyez, une autre puissance, un autre âge de l’église, un autre ministère. Alors, à ce moment-là, voilà Dieu qui arrive avec Son ministère à Lui, quand l’antichrist arrive avec le sien. Vous voyez, anti, ça veut dire “contre”. Ils marchent de front.

[202] Je voudrais vous faire remarquer un petit quelque chose. Presque au même moment où—où Caïn est arrivé sur terre, Abel est arrivé sur terre. Je voudrais vous faire remarquer, presque au même moment où—où Christ est arrivé sur terre, Judas est arrivé sur terre. À peu près au même moment où Christ a quitté la terre, Judas a quitté la terre. Presque au même moment où le—le Saint- 412 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Esprit est descendu, l’esprit antichrist est descendu. Presque au même moment où le Saint-Esprit est en train de Se révéler ici dans les derniers jours, l’antichrist est aussi en train de se montrer sous son vrai jour, il se montre dans sa politique et tout. Et presque au même moment où l’antichrist entre pleinement en… en scène, Dieu aussi, Il entre pleinement en scène, pour racheter le tout. Vous voyez, ils marchent, ils marchent vraiment de front. Et ils sont tous les deux côte à côte. Caïn et Abel! [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] Le corbeau et la colombe, dans l’arche! Judas et Jésus! Et simplement tout le long, vous pouvez les prendre. Simplement…

[203] Il y a eu Moab et Israël; les deux. Moab n’était pas une nation païenne. Non monsieur. Ils offraient les mêmes sacrifices qu’Israël. Ils priaient le même Dieu. Exactement. Moab a été appe-… C’est l’une des filles de Lot qui a couché avec son père, et elle a eu un enfant. Et cet enfant a été appelé du nom de Moab. Et c’est de lui qu’est venue la race de Moab, le pays de Moab. Et quand ils ont vu venir Israël, leur frère racheté.

[204] Ils étaient fondamentalistes. Ils étaient une grande dénomination. Israël n’avait aucune dénomination; elle habitait simplement sous des tentes et un peu partout. Mais c’est chez Moab qu’on trouvait les dignitaires, les rois, et tout. Et ils avaient Balaam là-bas, un—un faux prophète. Et ils avaient tout ça. Alors, ils sont descendus là pour maudire leur petit frère, qui était en route vers le pays promis, qui se dirigeait vers sa promesse.

[205] Il est allé leur demander : “Puis-je traverser votre pays? Si mes vaches boivent de l’eau, je vous dédommagerai. Si elles broutent de l’herbe, nous vous dédommagerons.”

[206] Il a dit : “Non. Pas question que vous fassiez des réunions de réveil comme ça ici. C’est vrai. Pas question que vous fassiez quoi que ce soit du genre ici.”

[207] Et ensuite, regardez bien ce qu’il a fait. Il est revenu sous la forme de Jézabel, et il s’est retrouvé dans ce faux prophète, et il a fait tomber les enfants de Dieu dans l’erreur. Il a introduit les femmes moabites en—en Israël, par des mariages, et il a causé de l’adultère.

[208] Et il a fait la même chose, dans ce même âge, au cours de notre voyage à nous, vers la Terre promise. Qu’est-ce qu’il a fait? Le faux prophète est venu, et il y a eu mariage, il a fait son appel à l’église protestante, et il a fait naître les dénominations, exactement comme ils l’avaient fait à l’époque. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. — N.D.É.]

[209] Mais la petite Israël a continué à avancer, malgré tout ça. Elle a rouspété pendant un bon bout de temps dans le désert, et tous ces vieux combattants devaient mourir, mais n’empêche qu’elle est entrée dans le pays promis. Oui. Oui. Regardez-les, LE SIXIÈME SCEAU 413 tous en armes, juste avant de traverser le Jourdain. Ah! J’aime ça. Or, nous arrivons maintenant à cet âge-là, en ce moment, ici. Remarquez.

[210] Maintenant nous voyons que le temps, le dernier (j’ai dit) trois ans et demi des soixante-dix semaines de Daniel.

[211] Je vais l’expliquer un peu plus en détail, là, parce que je vois quelqu’un ici qui a toujours suivi cela de près, et je—je veux essayer d’être clair; un docteur.

[212] Remarquez, quand les soixante-dix semaines ont été présentées. Daniel a eu la vision de ce temps qui viendrait, et de la fin des Juifs, mais alors il a dit qu’il y avait soixante-dix semaines de fixées. Ça, c’est sept ans; et au milieu, eh bien, le Messie serait ici, ou, et Il serait retranché pour être un sacrifice. Or, c’est précisément ce qui est arrivé.

[213] Ensuite, Dieu a traité avec les nations, jusqu’à ce qu’en ait été choisi un peuple qui portât Son Nom. Dès que l’Église des nations a été choisie, Il a enlevé l’Église.

[214] Et à ce moment-là, la vierge endormie, qui est, en fait, l’église… L’Épouse, Elle, est montée. Et l’église, c’est elle qui a été jetée “dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents”. Au même moment, la Tribulation est déversée sur ces gens-là.

[215] Et, pendant que la Tribulation est en cours, c’est là que paraissent ces deux prophètes d’Apocalypse 11, pour leur prêcher l’Évangile. Et ils prêchent pendant mille cent… soixante jours. Voyez? Eh bien, c’est exactement, avec trente jours par mois comme l’indique le vrai calendrier, c’est exactement trois ans et demi. C’est la soixante-dixième partie, la dernière partie de la soixante-dixième semaine de Daniel. Voyez? Dieu n’a pas traité avec Israël entre-temps. Non monsieur.

[216] Il n’y a pas longtemps un frère m’a demandé, il disait : “Devrais-je aller en…” Un—un frère de cette église-ci, un précieux frère, un cher frère, il disait : “Je—je veux aller en Israël. Je crois qu’il y a un réveil.”

[217] Quelqu’un m’a dit : “Frère Branham, vous devriez aller en Israël tout de suite. Ils le verraient.” Voyez-vous, vous ne pouvez pas. J’étais là, et je me disais…

[218] Les Juifs, là, ils ont dit : “Si je… Eh bien, si ceci est, si Jésus est le—est le Messie,” ils ont dit, “que je Le voie accomplir le signe d’un prophète. Nous croirons nos prophètes, parce que c’est ce qu’ils sont—qu’ils sont censés être.”

[219] “Quel terrain favorable!”, je me suis dit. “Me voici!” Quand je suis arrivé là-bas, tout près, juste… J’étais, eh bien, j’étais au Caire. Et j’avais mon billet à la main, pour Israël. Et j’ai dit : “Je, je vais y aller, voir si c’est ce qu’ils demandent, s’ils peuvent 414 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX voir le signe d’un prophète. Nous verrons bien s’ils vont accepter Christ.”

[220] Lewi Pethrus, de l’église de Stockholm, leur avait envoyé un million de Bibles.

[221] Et les Juifs, qui rentrent, là-bas! Vous avez vu le film. J’ai la bobine en ce moment, ici en arrière, Minuit moins trois. Ces Juifs qui rentrent, des quatre coins du monde, de partout, ils ont commencé à se rassembler là-bas.

[222] Après que l’Angleterre y est allée, du temps du général Allenby. C’est dans Le déclin de la Guerre mondiale, volume deux, je pense. Et ils se sont rendus, les Turcs se sont rendus. Ensuite il en a redonné la possession à Israël. Et depuis, la nation ne cesse de s’accroître, et maintenant elle est une nation à part entière : son propre argent, sa propre monnaie, son propre drapeau, sa propre armée, et tout le reste. Voyez?

[223] Et les Juifs, qui rentraient dans la patrie, ils étaient… D’abord, quand ils sont allés les chercher en Iran, et là-bas, ils ont demandé… Ils ont dit qu’il… Ils voulaient les ramener en Israël, leur donner leur coin; les ramener dans leur pays, la Palestine, là où ils sont censés être.

[224] Et, rappelez-vous, tant qu’Israël est en dehors de ce pays-là, elle est en dehors de la volonté de Dieu; comme Abraham, à qui il avait été donné. Et quand…

[225] Ils refusaient de monter dans l’avion. Ils n’avaient jamais rien vu de pareil. Un vieux rabbin s’est avancé, là-bas, il a dit : “Notre prophète nous a dit que, quand Israël rentrerait à la maison, ce serait ‘sur les ailes d’un aigle’”, en avion, le moyen de rentrer à la maison.

[226] Maintenant elle est là-bas, elle se développe. Le figuier qui recommence à pousser! Amen! La vieille étoile de David à six branches qui flotte au vent!

[227] “Les jours des nations sont comptés, ils sont remplis d’effroi!” La période de la Tribulation qui est toute proche!

[228] Et ici même, voilà les Sceaux qui sont en train d’être ouverts, l’Église va bientôt s’envoler dans les airs!

[229] Et la Tribulation va bientôt commencer, c’est alors que Dieu descend et qu’Il en choisit cent quarante-quatre mille parmi eux. Amen! Voilà, oh, c’est parfait! Vous voyez comme les Sceaux font ressortir la chose, maintenant, la dévoilent? Or, c’est ici le dernier trois ans et demi pour ce peuple. Et aussi, si vous remarquez, c’est le temps où Dieu appellera les cent quarante-quatre mille Juifs, au cours de ce dernier trois ans et demi.

[230] Vous voyez, Il n’a pas traité avec eux du tout. Ils n’ont pas eu de prophète. Ils ne croiront rien d’autre qu’un prophète. On ne réussira pas à les jouer. Donc, ils écouteront un prophète, LE SIXIÈME SCEAU 415 oui monsieur, et rien d’autre. Ça, Dieu le leur a dit au commencement, et ils s’y tiennent.

[231] Il a dit : “L’Éternel, ton Dieu, suscitera du milieu de toi un Prophète comme moi.” Moïse a dit cela. Et il a dit : “Vous L’écouterez. Et quiconque n’écoutera pas ce Prophète sera retranché du peuple.” C’est vrai.

[232] Et, vous voyez, il fallait que leurs yeux soient aveuglés, sinon ils L’auraient reconnu. Au lieu de cela, comme ils étaient aveuglés, ils… Cela a permis à Satan d’agir sur eux, et qu’ils disent : “C’est un diseur de bonne aventure, Béelzébul. Que Son Sang retombe sur nous. Nous savons qu’il n’y a rien de valable en Lui.” Voyez?

[233] Et ces pauvres gens avaient été aveuglés. Voilà la raison pour laquelle ce groupe d’Eichmann et tout le groupe de ceux qui ont été tués à l’époque, ils ont eu le droit d’entrer. Leur propre Père avait dû aveugler leurs yeux pour qu’Il puisse nous prendre, nous.

[234] C’est à peu près la chose la plus pathétique des Écritures. Pensez un peu, les Juifs qui réclamaient le Sang de leur propre Père; leur propre Dieu était suspendu là, en train de verser Son Sang. Regardez : “Là, ils Le crucifièrent”, dit la Bible. Voilà quatre mots qui sont parmi les plus importants. Regardez. “Là”, Jérusalem, la ville la plus sainte du monde. “Ils”, le peuple le plus saint du monde. “Crucifièrent”, la mort la plus brutale du monde. “Lui”, la Personne la plus importante du monde. Voyez? Pourquoi? Les gens religieux, de la plus grande religion du monde, la seule vraie religion du monde, ils étaient là, en train de crucifier le Dieu même dont leur Bible avait annoncé la venue.

[235] Pourquoi n’ont-ils pas vu? La Bible nous dit que Dieu les a aveuglés, alors ils ne pouvaient pas voir. Ils… Il a dit : “Qui de vous peut M’accuser de péché?” Autrement dit : “Si Je n’ai pas fait exactement ce qu’il a été prédit que Je ferais, alors dites- le‑Moi.” Le péché, c’est “l’incrédulité”. Il avait fait exactement ce que Dieu Lui avait dit, mais ils ne pouvaient pas le voir.

[236] Maintenant, quand on parle aux gens, ça glisse comme l’eau sur les plumes d’un canard. Vous voyez ce que je veux dire? C’est vraiment pitoyable, de voir ces nations et les gens, la façon dont ils se comportent, tellement formalistes et religieux! Mais, le Saint-Esprit ne nous dit-Il pas ça? “Ils seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien. Qu’ils auraient l’apparence de la piété, mais renieraient la Puissance de l’Évangile.” Il a dit : “Ces gens-là, éloigne-toi d’eux.”

[237] Nous y voilà, ce sont ces dénominations, qui déforment tout Cela. Toute la gloire et la Puissance, ils situent Cela du temps des apôtres, et le reste, c’est pour le Millénium. Voilà bien l’homme, comme je l’ai déjà dit : L’homme rend toujours gloire à Dieu de ce 416 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX qu’Il a déjà fait, il se réjouit à l’avance de ce qu’Il va faire, et il ne tient aucun compte de ce qu’Il est en train de faire. Exactement. L’homme reste toujours le même.

[238] Ces Juifs, ils étaient là qui disaient : “Gloire à Dieu! Mais,” au chapitre 6, dans Jean, ils disaient, “nos pères ont mangé la manne dans le désert!” Et Jésus a dit : “Ils sont tous morts.”

[239] “Ils ont bu l’eau du Rocher dans le désert, et tout.”

[240] Il a dit : “Je suis ce Rocher.” C’est vrai. Amen. Il a dit : “Mais Je suis le Pain de Vie, qui est descendu du Ciel d’auprès de Dieu, cet Arbre de Vie de l’Éden là-bas. Si un homme mange de ce Pain, il ne mourra pas; Je le ressusciterai aux derniers jours.” Et malgré tout ça, ils ne pouvaient pas voir! C’est vrai.

[241] Le Messie Lui-même était là, Il exprimait très précisément les mots qu’ils avaient dans leur cœur, et ainsi de suite, ce qui montrait qu’Il était le Messie, c’était exactement ce que le Messie devait faire!

[242] Et eux, ils étaient là les mains derrière le dos, et : “Hum! Impossible. Non, non. Il—Il—Il n’est pas venu comme il aurait fallu. Vous voyez, Il sort de Bethléhem. Et Il—Il n’est rien d’autre qu’un enfant illégitime. Et c’est le diable qui Le fait agir. Nous— nous savons qu’Il est dément. Il est fou. Il a un démon.” Voyez? Leurs yeux étaient vraiment aveuglés devant cela. Bon.

[243] Mais ils attendent leur prophète. Et ils le recevront, ils en recevront deux. C’est vrai.

[244] Maintenant, remarquez autre chose. De plus, là, quand ces Juifs… Je vais vous donner un autre petit symbole, pour vous faire bien comprendre que de ce côté-ci, là, il s’agit de Juifs, de ce côté-ci de l’Enlèvement. Regardez bien ce qui va arriver. Il y en a encore un symbole… On ne prendra pas le temps de le voir, parce qu’on va manquer—manquer de temps. Il y en a encore un symbole dans le… dans ce qu’on appelle “le temps de la détresse pour Jacob”. Maintenant regardez bien. Ces Juifs, ici, ils… Remarquez. Oh, c’est…

[245] Je—je—je vais prendre un petit peu de temps pour ceci, vous voyez. Ça me met sous tension, quand je me mets à sauter d’une chose à l’autre comme ça. Et… Voyez? Remarquez. Je veux que vous le voyiez. Et je—je—je, simplement… Eh bien, Dieu va vous le montrer, j’en suis sûr. Regardez.

[246] Jacob avait le droit d’aînesse. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Mais il était certainement un petit filou avec ça. Voyez? Il est allé là-bas, et il a trompé son papa. Il a trompé son frère. Il a tout fait. Mais, malgré tout ça, légalement, tout le long, il l’avait, parce qu’Ésaü s’en était défait. Mais, ensuite, il est allé travailler pour le compte de son beau-père, là-bas, et là il a mis des branches de peuplier dans l’eau, pour que les bêtes LE SIXIÈME SCEAU 417 qui portaient des petits et tout, qu’elles donnent naissance à des veaux tachetés. Et, oh, vous savez tout ce qu’il a fait, comme ça, juste pour—pour s’enrichir. Maintenant, regardez bien. Or, il avait été expulsé de chez les siens.

[247] Or, c’est un type du Juif de maintenant. Il tire argent de tout. Peu importe quel moyen il prend pour l’avoir, il va l’avoir. Il va vous écorcher tout vif, pour l’avoir. Ça, vous le savez. C’est un petit filou, voilà tout. Oh! la la! ne fais pas affaire avec lui; il—il va te rouler, mon gars. Oui monsieur. Pourquoi? Il faut qu’il soit comme ça, c’est ce genre d’esprit là qui domine.

[248] Exactement comme les réformateurs, ils ne pouvaient pas comprendre cette Parole, parce que c’est l’esprit de l’homme qui leur avait été envoyé.

[249] C’est l’âge de l’aigle qui reçoit la Parole et la révélation. Tous ceux qui comprennent ça, levez la main, pour que je… Très bien. C’est bien. Voyez? Très bien. Bon. Voyez-vous, si vous pouvez voir, ici sous ces Sceaux, s’Ils peuvent être… Une fois qu’Ils sont ouverts, vous pouvez voir exactement ce que Dieu est en train de faire, ce qu’Il a déjà fait, ce qu’Il va faire. Le voici, exactement.

[250] Voilà pourquoi les hommes ont agi comme ils l’ont fait, c’est parce que c’était là l’esprit qui avait été prédit pour cet âge-là, qui devait être sur eux. Ils ne pouvaient pas faire autrement.

[251] Je pense à Jean, à Paul, et aux autres, là, avec cet Esprit du lion, le l-i‑o-n, qui était là, la Parole Elle-même.

[252] Paul s’est tenu là, avec cette Parole, et il a dit : “Je sais ceci, qu’il s’élèvera des faux frères au milieu de vous, qu’ils circuleront. Et qu’ils vont former des dénominations et tout le reste, au milieu de vous, et tout ce qu’ils vont faire. Et cela va continuer jusqu’aux derniers jours, et il y aura un temps terrible.” Pourquoi? Il était prophète. Cette Parole était là, en lui. Et que tout cela aboutirait très loin là-bas; il a dit : “Il s’élèvera du milieu de vous des hommes faux, et ils diront des choses, et ils entraîneront après eux des frères qui sont des disciples.” Voilà précisément l’antichrist. Et c’est précisément ce qu’il a fait.

[253] Remarquez, ensuite ils ont traversé la tribulation de l’âge des ténèbres. Qu’est-ce que c’était? Ils ne pouvaient rien faire. Rome possédait… Il détenait le pouvoir religieux et il détenait le pouvoir politique. Ils ne pouvaient rien faire, à part peiner pour rester en vie, et se sacrifier. C’était le bœuf. C’est tout ce qu’ils pouvaient faire. C’est ce genre d’Esprit là qu’ils avaient, l’Esprit de Dieu, le bœuf.

[254] Ensuite, voilà que les réformateurs sont arrivés, la tête d’homme, astucieux, sages; Martin Luther, John Wesley, et ainsi de suite, Calvin, Finney, Knox et les autres. Les voilà qui sont venus, et, à ce moment-là, eux étaient des réformateurs. Ils sont venus réformer, faire sortir les gens. 418 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[255] Et ils ont encore fait demi-tour, exactement comme ils l’avaient fait à l’époque, et ils se sont de nouveau joints à elle par le mariage, par leur système dénominationnel, exactement. La Bible l’a dit. Elle était une “prostituée”, et puis elle a eu des filles, des “prostituées”, exactement.

[256] Et Dieu a dit : “Je—Je lui ai donné du temps, pour qu’elle se repente, et elle ne s’est pas repentie. Alors, Je vais la prendre, elle et ses enfants, et Je vais les jeter là-bas, dans le lieu qui leur convient.” Exactement. Or, ça, c’est Dieu qui l’a dit, sous ceci, voyez, sous le Sceau. Donc, elle s’est retrouvée là. Nous voyons que c’est ce qu’Il fait, et Il le fera. Et elles vont toutes prendre cette direction-là.

[257] Mais, pour tous ceux dont le nom est dans le Livre de Vie, Dieu fera l’appel. Ils L’entendront. “Mes brebis entendent Ma Voix”, a dit Jésus. Tout ce que nous avons à faire, c’est de lancer un appel aux brebis. Les boucs ne La connaissent pas. Remarquez. Mais, vous voyez, c’est l’appel des brebis : “Mes brebis entendent Ma Voix.” Pourquoi? La Voix, c’est quoi? Je veux vous dire ce qu’est une Voix. Une Voix, c’est un—c’est un signe spirituel.

[258] Il a dit à Moïse : “S’ils n’écoutent pas la Voix du premier signe, ils écouteront la Voix du deuxième signe.”

[259] “Mes brebis entendent Ma Voix.” Alors que ces choses sont censées se produire dans les derniers jours, les brebis de Dieu reconnaissent Cela. Oui monsieur. Voyez? Elles—elles reconnaissent Cela. “Mes brebis Me connaissent.” Voyez? “Elles ne suivront pas un étranger.” Elles ne suivent pas les étrangers. Il faut que ce soit un signe du jour, confirmé, et elles Le voient. Bon, maintenant, remarquez.

[260] Alors Jacob, à un moment donné, voilà qu’il s’est mis à désirer ardemment retourner (où?) dans sa patrie.

[261] Oh, c’est précisément ce qu’Israël a fait! C’est—c’est… C’est Israël. Jacob, c’est Israël. C’est simplement que son nom a été changé, vous savez. Voyez? Et il…

[262] Il est allé là-bas, et il s’est procuré tout son argent, et, tout l’argent qu’il a pu, et il l’a soutiré par tous les moyens possibles, à sa parenté aussi bien qu’à n’importe qui d’autre. Donc, par l’escroquerie, le vol, le mensonge, il s’en est procuré par tous les moyens qu’il a pu. Voyez? Assurément.

[263] Et puis, quand il s’est mis en route pour rentrer, il a commencé à éprouver au fond de son cœur un sentiment de nostalgie. Seulement, comme il se mettait en route, sur le chemin du retour, il a rencontré Dieu, et alors son nom a été changé. Voyez? Mais c’était un temps où il était très inquiet, parce qu’il craignait qu’Ésaü ne le poursuive. Voyez? LE SIXIÈME SCEAU 419

[264] Et—et remarquez, remarquez l’argent, la proposition d’argent. Exactement comme les Juifs vont essayer de faire cette alliance avec—avec Rome, vous voyez, par leur proposition d’argent. Remarquez-le. Cet Ésaü n’avait pas besoin de son argent; Rome non plus. Elle a les richesses du monde dans sa main. Voyez? Mais ça n’a pas marché.

[265] Seulement nous voyons, là, qu’Israël, dans ce temps de détresse, alors qu’il était Jacob, il a lutté avec le… là, il s’est emparé de Quelque Chose de réel. Un Homme est venu. Jacob L’a entouré de ses bras, et il n’a pas bougé de là. Et le—et le— l’Homme a dit : “Je dois partir maintenant. L’aurore se lève.” Oh, cette aurore! Voyez? Le jour allait se lever.

[266] Mais Jacob a dit : “Je—je ne Te lâcherai pas. Tu—Tu ne peux pas partir. Je vais rester accroché à Toi.” Voyez? “Je veux que ça change, ici.”

[267] Ça, ce sont les cent quarante-quatre mille, cette bande de tripoteurs d’argent, et tout, au moment où ils verront la chose véritable, la chose authentique, ce dont il faut s’emparer. Moïse sera là, et Élie sera là. Amen! C’est alors qu’ils lutteront avec Dieu jusqu’à ce que cent quarante-quatre mille, des tribus d’Israël, aient été appelés à sortir, là-bas.

[268] C’est juste avant la période de la Tribulation, vous voyez (oh, comme c’est merveilleux), aussi, “la détresse de Jacob”.

[269] C’est là que les cent quarante-quatre mille sont appelés à sortir. Ils, les—les prédicateurs, ces deux prophètes, ils prêchent, comme Jean-Baptiste : “Le Royaume des Cieux est proche. Repens-toi, Israël!” Repens-toi de quoi? “Repens-toi de tes péchés, de ton incrédulité, et retourne à Dieu!”

[270] Maintenant remémorons-nous quelque chose, ici. Ces grands bouleversements de la nature, ils se sont déjà produits auparavant. Ceux du verset 12, ici, vous voyez : “Le soleil devint noir comme un sac de crin.” Maintenant, comparez ceci.

[271] Or, souvenez-vous, cela n’arrive pas du temps des nations. C’est Israël. Je vais vous montrer. Maintenant, souvenez-vous, j’ai dit que c’est là l’appel des cent quarante-quatre mille. Voyez? C’est dans cette période de temps, maintenant, celle de la Tribulation, que cela doit se faire. Et ici, il nous est dit ce qui se passe pendant la Tribulation.

[272] Maintenant prenons Exode 10.21-23. Et regardez bien, ici, quand… L’exode, bien entendu, c’est le moment où Israël est sorti, allait sortir. Exode, chapitre 10, et les versets 21-23. Je suis tellement surexcité et je jubile tellement quand je prends mes notes qu’il peut m’arriver de ne pas les prendre comme il faut. Très bien, Exode 10.21-23. Très bien, allons-y, 21 et 23. L’Éternel dit à Moïse : Étends ta main vers le ciel, et qu’il y ait des ténèbres sur le pays d’Égypte, et que l’on puisse les toucher. 420 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Moïse étendit sa main vers le ciel; et il y eut d’épaisses ténèbres dans tout le pays d’Égypte, pendant trois jours. (Voyez?) Or, on ne se voyait pas les uns les autres, et personne ne se leva de sa place pendant trois jours. Mais il y avait de la lumière dans les lieux où habitaient les enfants d’Israël.

[273] Remarquez, c’est exactement ça, maintenant prenez de ce côté-ci : “Le soleil devint noir comme un sac.” Vous voyez, la même chose! Ces bouleversements de la nature, qu’est-ce que c’était? Quoi? Quand il y a un bouleversement de la nature, comme ceci, c’est toujours Dieu qui appelle Israël. Voyez? Dieu appelle Israël à sortir. Donc : “Le soleil, noir comme… du crin.” Or là, Dieu était sur le point de délivrer Israël, très bien, de les délivrer de la main de leur ennemi, qui était l’Égypte à cette époque-là. Maintenant, ici, Il les délivre de la main de Rome, avec qui ils avaient fait alliance. La même chose arrive. Ce sont les plaies, le—le moment où ces plaies vont appeler…

[274] Elles vont torturer le groupe des nations. Si nous avions le temps, je pourrais montrer ce qui va arriver à l’église des nations.

[275] La Bible a dit que “le—le dragon, Satan, fut irrité (ça veut dire fâché) contre la femme (les Juifs, Israël), et qu’il lança de l’eau, beaucoup, des foules de gens, qui s’en allèrent faire la guerre aux restes de la Postérité de la femme”. Apocalypse 13. Donc, vous voyez, là, c’est ce que nous avons. Et c’est le moment où Israël envoie son… je veux dire, où Rome envoie son armée contre les restes, les restes de la Postérité de la femme.

[276] Maintenant regardez bien. La première fois qu’Il les a délivrés des mains de leur ennemi, le soleil est devenu un sac… noir comme un sac. Maintenant, ceci, c’est la deuxième fois, à la fin de la période de la Tribulation.

[277] Maintenant, dans Daniel 12. Si nous avions le temps, nous pourrions le lire. Dans Daniel, au 12e—au 12e verset… au 12e chapitre, plutôt. Daniel a dit que “tous ceux qui seraient trouvés écrits dans le Livre seraient délivrés”. Or, souvenez-vous, Daniel parle maintenant de cette période-ci, où ces… cette chose doit arriver, quand Israël doit être délivré, à la—la fin de leur soixante-dixième semaine. C’est là qu’ils doivent être délivrés. Maintenant regardez. Prenons Daniel 12, ici, un instant. Et en ce temps-là Micaël se lèvera, le grand chef, qui a tenu pour les fils… pour—pour les fils de ton peuple (vous voyez, ça, ce sont les Juifs); et ce sera une… détresse telle… il n’y en a pas eu depuis qu’il existe une nation jusqu’à ce temps-là…

[278] Maintenant comparez cela, c’est précisément ce que Jésus a dit, dans Matthieu 24 : “Il y aura un temps de détresse, tel qu’il n’y en a jamais eu depuis qu’il existe une nation.” Observez le LE SIXIÈME SCEAU 421 Sixième Sceau, voyez-vous, la même chose, un temps de détresse. Remarquez. …depuis qu’il existe une nation jusqu’à ce temps- là. Et en ce temps-là, ton peuple… (Là, pendant cette soixante-dixième, cette dernière partie de la septième année.) …ton peuple sera délivré : quiconque sera trouvé écrit dans le livre.

[279] Les prédestinés, vous voyez, qui sont écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau, seront délivrés en ce temps-là. Et plusieurs de ceux qui dorment dans la poussière de la terre se réveilleront, et les uns pour la vie éternelle, et les autres pour…être un objet d’opprobre et d’horreur éternels. Bon, et alors les sages brilleront comme la splendeur des étendues, et—et ceux qui ont enseigné la justice à la multitude brilleront comme les étoiles, à toujours et à perpétuité. [version Darby]

[280] Ensuite, là, Il a dit à Daniel de “sceller le Livre”, car il allait se reposer au milieu de son héritage jusqu’en ce temps-là.

[281] Donc, voyez-vous, que vous viviez ou que vous mouriez, ça ne change rien. Vous allez ressusciter de toute façon. Voyez? Ne… Cela, mourir, ce n’est rien pour un Chrétien. Il ne meurt pas, de toute façon. Voyez?

[282] Donc, dans Daniel 12, il est dit que tous ceux qui seraient trouvés écrits dans le Livre seraient délivrés.

[283] Ici, Dieu est sur le point de délivrer Son deuxième fils, Israël, après la Tribulation. Vous voyez, la deuxième fois, Israël, Son… Israël est Son fils. Vous savez cela. Israël est le fils de Dieu, alors Il va le délivrer, ici, pendant la période de la Tribulation, exactement comme Il l’avait fait là-bas en Égypte.

[284] Maintenant arrêtons-nous encore ici, et—et on va voir autre chose, pour, avant de l’éclaircir parfaitement. Maintenant observez bien, ici. Ces deux prophètes, regardez ce qu’ils vont faire, maintenant, exactement ce que Moïse et les autres avaient fait là-bas. “On me donna un roseau…” Au verset 3 du chapitre 11. Je donnerai à mes deux témoins le pouvoir de prophétiser, revêtus de sacs, pendant mille deux cent soixante jours. Ce sont les deux oliviers…

[285] Vous vous en souvenez, et Zorobabel, et tout, qui devait reconstruire le temple. …et les deux chandeliers qui se tiennent devant le Seigneur de la terre. 422 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Si quelqu’un… leur fait du mal, du feu sort de leur bouche…

[286] Souvenez-vous, de la bouche de Christ sortait l’épée, la Parole. …dévore leurs ennemis; et si quelqu’un… leur fait du mal, il faut qu’il soit tué de cette manière.

[287] Or nous savons que “le feu”… Au chapitre 19, celui de la Venue de Christ, “de Sa bouche sortait Son épée”, qui était la Parole. Pas vrai? La Parole! Oh, si vous vouliez saisir ces données, maintenant, pour ce Sceau de demain soir! Vous voyez, c’est par la Parole que Dieu tue Son ennemi. Voyez?

[288] Maintenant regardez bien, ici. Quand ces prophètes prophétisent, alors, ils… Si quelqu’un les maltraite, leur fait du mal, “du feu sort de leur bouche”, le Feu du Saint-Esprit, la Parole. La Parole, c’est Dieu. La Parole, c’est du Feu. La Parole, c’est l’Esprit. Voyez? “Sort de leur bouche.”

[289] Observez Moïse. Voyons ce qui sortait de sa bouche. Eux, Israël, ils se sont mis à, ce qu’ils faisaient là, les—les… Je veux dire, l’Égypte, ils maltraitaient les Juifs. Moïse… Eh bien, ils refusaient de les laisser partir. Pharaon refusait. Dieu a mis les paroles dans la bouche de Moïse. Vous voyez, ce sont les pensées de Dieu qui sont entrées dans le cœur de Moïse; maintenant il va là-bas, pour les exprimer, alors elles deviennent la Parole. Il a étendu sa main, et il a dit : “Qu’il y ait des mouches”, et les mouches sont venues. Observez, ici. Si quelqu’un… leur fait du mal, du feu sort de leur bouche et dévore leur ennemi;

[290] Voyez? Voilà. Ils peuvent prononcer ce qu’ils veulent, et voilà, cela arrive. Amen! …et si quelqu’un… leur fait du mal, il faut qu’ils soient tués de cette manière.

[291] Frère, Dieu passe vraiment à l’action ici! Ils ont le pouvoir—le pouvoir de fermer les cieux, afin qu’il ne tombe point de pluie pendant les jours de leur prophétie;…

[292] Élie, il sait faire cela; il l’a déjà fait. Amen! Moïse sait faire cela; il l’a déjà fait. C’est dans ce but-là qu’ils ont été gardés. Maintenant… Amen!

[293] Je pourrais dire quelque chose de vraiment bien ici, mais il vaudrait mieux—mieux que je le retienne jusqu’à demain soir. Voyez? Très bien. …et ils ont le pouvoir de changer les eaux en sang, et de frapper la terre de… plaies, chaque fois qu’ils le voudront. LE SIXIÈME SCEAU 423

[294] Qu’est-ce? Qu’est-ce qui peut produire ces choses, à part la Parole? Ils peuvent contrôler la nature comme ils le veulent. Voilà. Ce sont eux qui amènent ce Sixième Sceau. Ils le dévoilent et ils l’ouvrent. C’est la Puissance de Dieu, pour suspendre le cours de la nature. Vous voyez, le Sixième Sceau, c’est la nature qui suspend complètement son cours. Vous saisissez maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voilà votre Sceau. Qui fait cela? Ce sont les prophètes, de l’autre côté de l’Enlèvement. Par la Puissance de Dieu, la Parole de Dieu, ils condamnent tout simplement la nature. Ils peuvent provoquer des tremblements de terre, changer la lune en sang, le soleil peut se coucher, ou quoi encore, à leur commandement. Amen!

[295] Voilà. Voilà. Voyez? Vous voyez les Sceaux qui se sont ouverts, là-bas, au long de l’âge de l’église, qui ont montré les martyrs?

[296] Et maintenant, voici ces deux prophètes qui se tiennent là, avec la Parole de Dieu, pour contrôler la nature comme ils le veulent. Ils ébranlent la terre. Et c’est par là qu’on peut voir précisément qui le fait. Ce sont Moïse et Élie, puisque voilà leur ministère représenté de nouveau, ce sont ces deux hommes. Oh! la la! Le voyez-vous maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Vous voyez ce qu’est le Sixième Sceau? Ce sont ces prophètes. Maintenant remarquez. Que ça ne vous achoppe pas, là. Mais observez qui a ouvert ce Sceau : des prophètes! Voyez? Fiou! Amen! Voilà.

[297] Oh, nous vivons au jour de l’aigle, frère, dans les hauteurs, la tête au niveau des nuages!

[298] Ils ont ouvert ce Sixième Sceau. Ils ont le pouvoir de le faire. Amen! Voilà votre Sixième Sceau qui s’ouvre. Voyez?

[299] Maintenant nous revenons en arrière, ici, alors que Jésus avait annoncé que cela arriverait. Très loin dans l’Ancien Testament, là-bas dans Ézéchiel, et les prophètes d’autrefois, ils avaient annoncé que cela arriverait.

[300] Et ici, le Sixième Sceau est ouvert, et ils disent : “Eh bien, c’est mystérieux, ça. Qu’est-ce qui l’a provoqué?”

[301] En voici le secret : les prophètes! En effet, la Bible l’a dit ici. Ils peuvent l’ouvrir, quand ils le… Ils peuvent contrôler la nature comme ils le veulent. Et ils font la même chose que ce qu’ils ont déjà fait, amen, parce qu’ils savent comment faire. Amen! Gloire!

[302] Quand j’ai vu cela, je me suis tout simplement levé de ma chaise, et je me suis mis à faire les cent pas dans la pièce. Je songeais : “Seigneur, comme je Te remercie, Père Céleste!”

[303] Le voilà. C’est ça. Ils ont ouvert ce Sixième Sceau. Amen! Observez-les : “Si quelqu’un leur fait du mal, du feu sort de leur bouche”, la Parole. Le Saint-Esprit, qui était descendu sur les apôtres, vous voyez. “Du feu sort de leur bouche.” 424 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[304] Maintenant remarquez, dans Apocalypse 19, nous voyons la même chose : “Et une grande épée sortait de Sa bouche”, la Parole. Voyez? La Venue de Christ. “Et Il tuait Ses ennemis par Elle.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant Il est en route. Observez-Le, maintenant. Très bien. Ils ont le pouvoir de fermer les cieux, afin qu’il ne tombe point de pluie pendant les jours de leur prophétie;…

[305] Oh! la la! voilà ce qui s’appelle suspendre le cours de la nature! Or, pendant combien de temps est-ce que—est-ce que cet homme, Élie, a fermé les cieux? [L’assemblée dit : “Trois ans et demi.” — N.D.É.] Voilà, exactement. Combien de temps dure la soixante-dixième, la dernière partie des soixante-dix semaines de Daniel? [“Trois ans et demi.”] Voilà, exactement.

[306] Qu’est-ce que Moïse a fait? Il—il—il a changé les—les eaux en sang. Il a fait tous les miracles de ce genre, très exactement comme ce qui a été prédit ici sous ce Sixième Sceau. Et les voilà, dans Apocalypse 11, en train de faire exactement la même chose. Amen!

[307] Il y a là trois endroits différents, dans les Écritures, là, qui font concorder toute la chose. C’est l’ouverture du Sixième Sceau. La voilà. Amen! Gloire! Maintenant remarquez. Ils ont le pouvoir de fermer les cieux, pendant les jours de leur prophétie, afin qu’il ne tombe point de pluie; et… le pouvoir de changer les eaux en sang, de frapper la terre de… plaies, chaque fois qu’ils le voudront.

[308] Oh! la la! Voilà. Maintenant, prenez, de ce côté-ci, les plaies, vous voyez. La nature tout entière suspend son cours, lors de ce Sixième Fléau… ou du Sixième Sceau, ouvert. C’est exactement ce qui s’est produit. Maintenant regardez. Le…

[309] Ici, Dieu est sur le point de délivrer Son fils, Israël, de la tribulation, de la même manière qu’Il l’avait délivré là-bas. Il avait envoyé Moïse là-bas, et Il a délivré Israël. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et il avait fait exactement les mêmes choses. Il a envoyé Élie vers Achab, et sept mille sont sortis. Pas vrai? [“Amen.”] Et voici qu’Il les envoie de nouveau ici, au moment de la Tribulation, et Il appelle les cent quarante- quatre mille à sortir.

[310] Maintenant, voyez-vous, si vous remarquez, entre Apoca-… ou entre le chapitre 6, ou le Sixième Fléau… Sceau, excusez- moi, entre le Sixième Sceau et le Septième Sceau, le chapitre 7 de l’Apocalypse, mathématiquement, il a été placé correctement par rapport à l’ensemble.

[311] C’est comme l’Amérique, son nombre, c’est treize : elle a commencé par treize États, treize étoiles sur le drapeau, treize colonies, treize rayures. Par treize, tout est par treize. Et elle LE SIXIÈME SCEAU 425 apparaît, ici au chapitre 13 de l’Apocalypse. C’est vrai. Elle est treize, et c’est une femme.

[312] Maintenant, quand Il a été sur le point de délivrer Son Fils unique, c’est-à‑dire le seul qui est venu de Lui. Jacob est Son fils; mais Lui, c’est Son seul Fils venu de Lui. Dans Matthieu 27, voyons ce qu’Il a fait là. Matthieu, chapitre 27. Maintenant, souvenez-vous, Son Fils avait été battu, on L’avait fait souffrir, et on s’était moqué de Lui. Et Il était maintenant suspendu à la croix, à trois heures, dans l’après-midi du Vendredi saint. C’est presque sur le point de se produire! Matthieu, le chapitre 27 de Matthieu, et au—au verset 45, je crois. Depuis la sixième heure jusqu’à la neuvième, il y eut des ténèbres sur toute la terre.

[313] Maintenant remarquez précisément ce qu’Il a fait, ici, maintenant, dans ce cas-ci. Voyez? Je regardai, quand il ouvrit le sixième sceau;… il y eut un grand tremblement de terre, le soleil devint noir comme un sac de crin, la lune entière—la lune entière devint comme du sang,

[314] L’obscurité, les ténèbres! En Égypte : l’obscurité, les ténèbres!

[315] Dieu, qui délivrait Jésus à la croix, juste avant qu’Il Le ressuscite. D’abord, les ténèbres; le soleil s’est couché au milieu du jour, et les étoiles ont refusé de briller. Deux jours plus tard, Il allait Le ressusciter en grand triomphe.

[316] En Égypte, après que le soleil, la lune, les étoiles, et tout, après que tout cela s’est produit, Il a délivré Israël pour l’emmener au pays promis.

[317] Et voici, dans la période de la Tribulation, voici ces prophètes, ils sont là, maîtres de la Parole que Dieu leur donne. Ils peuvent seulement prononcer la Parole à mesure que Dieu La leur donne.

[318] Or, ils ne sont pas des dieux. Ils sont temporairement… De façon amateur, ils le sont, parce que Jésus a dit qu’ils l’étaient. Il a dit : “Vous appelez dieux ceux à qui la Parole de Dieu est venue.” Mais, regardez, ils sont ceux à qui Dieu apporte la Parole. Et quand il La prononce, cela arrive. Voilà tout.

[319] Et le voici avec une commission reçue de Dieu, de frapper la terre de tout ce qu’il voudra (oh! la la!), de fermer les cieux. Et il le fait. Qu’est-ce qui se passe? Il se prépare à faire sortir les cent quarante-quatre mille, pour les racheter, ceux du Livre de la Rédemption. Et c’est sous le Sceau de la Rédemption, dans le Sixième Sceau. Et voilà, mon cher ami. Voilà ce Sixième Sceau, qui avait été si mystérieux.

[320] Prenons donc… Il nous reste encore dix minutes. Prenons donc quelques points, vous voyez. J’en ai à peu près deux ou 426 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX trois pages. Eh bien, j’ai… Vous pouvez voir un peu, ici. Je pense qu’il doit y avoir… Pour celui-là, je pense qu’il me reste encore une quinzaine de pages, que je pourrais prendre. Oh, c’est une matière tellement abondante! Oh! la la! on pourrait prendre un passage après l’autre sans s’arrêter. Mais j’ai peur de vous embrouiller si je m’éparpille trop. Et je ne suis pas… Je ne peux pas garder la continuité comme je le devrais.

[321] Dans Ésaïe, prenons ceci. Ésaïe, le prophète, a vu ce Sixième Sceau ouvert, et il En a parlé; pour montrer si C’est important ou pas. Voyez?

[322] Eh bien, tout, le plan de la rédemption tout entier repose sous ces Sceaux; le Livre tout entier.

[323] Maintenant, souvenez-vous, nous avons vu que Jésus L’avait vu. Pas vrai? Voyez? Jésus L’avait vu. Et maintenant, nous avons vu que d’autres L’avaient vu. Nous En avons vu le type en—en Jacob. Nous En avons vu le type, en Égypte. Nous Le voyons en type à la croix.

[324] Maintenant revenons en arrière, à Ésaïe. Et j’ai noté encore beaucoup d’autres prophètes ici. On va simplement… J’aime ceci, ceci, dans Ésaïe. Revenons ici, à Ésaïe, au chapitre 13 d’Ésaïe. J’aime…

[325] À Lui seul, le Livre d’Ésaïe, c’est la—la Bible au complet, vous savez. Le saviez-vous? Vous voyez, Ésaïe commence par la création; au milieu du Livre, il présente Jean; et à la fin il présente le Millénium. Et il y a soixante-six Livres dans la Bible, et soixante-six chapitres dans Ésaïe. À Lui seul, ce Livre est l’encyclopédie au complet.

[326] Remarquez, maintenant, le chapitre 13 de—d’Ésaïe. Commençons ici au verset 6. Gémissez, car le jour de l’Éternel est proche : Il vient comme un ravage du Tout-Puissant.

[327] Regardez bien s’ouvrir le Sixième Sceau ici, maintenant. Très loin en arrière, ici, sept cent treize ans avant la venue de Christ, et il y a deux mille ans qu’Il est venu, alors il y aurait environ sept… environ deux mille sept cents ans de cela. Ésaïe a vu ce Sceau qui menaçait, là-bas. Très bien. C’est pourquoi toutes les mains s’affaiblissent, et tout cœur d’homme est abattu.

[328] Qu’est-ce que Jésus a dit? “Et, parce que l’iniquité se sera accrue, la—la charité du plus grand nombre se refroidira alors.” “Et les hommes rendront l’âme de terreur; la mer mugira.” Vous voyez, le cœur des hommes va défaillir. Ils sont frappés d’épouvante; les spasmes des douleurs les saisissent; ils se tordent comme une femme en travail; ils se regardent les uns les autres avec stupeur; leurs visages sont honteux. LE SIXIÈME SCEAU 427

[329] Remarquez bien, ici, oh, “leurs visages, honteux”. Ça, nous devons y venir, dans un petit instant. Je vais le retenir, vous voyez. Voici, le jour de l’Éternel arrive, jour cruel, jour de colère et d’ardente fureur, qui réduira la terre en solitude, et en exterminera les pécheurs.

[330] “La terre”, c’est-à‑dire tout, tout, vous voyez. Remarquez. Car les étoiles des cieux et leurs astres ne feront plus briller leur lumière, le soleil s’obscurcira dès son lever, et la lune ne fera plus luire ses clartés. Je punirai le monde pour sa malice, et l’iniquité, et la méchanceté de leurs iniquités; je ferai cesser l’org-…

[331] Je—je ne sais pas comment épeler ça, org-… [L’assemblée dit : “Orgueil.” — N.D.É.] Je ne peux pas le prononcer, voyez- vous. …des hautains, et j’abattrai l’arrogance des—des tyrans—tyrans.

[332] Vous voyez, là, très précisément, Ésaïe a vu la même chose que ce dont Jésus a parlé, et que révèle le Septième Sceau. Au moment où Il purifie la terre par la tribulation; il s’agit de la période de la Tribulation, de ce Sixième Sceau. Oui, il était prophète, et la Parole de Dieu lui a été divulguée. Ça, c’était il y a deux mille sept cents ans.

[333] En vérité! Je voudrais seulement dire ceci. Le monde entier, comme l’a dit Ésaïe, ici, “comme une femme en travail”, toute la création est en travail. Pourquoi tous ces gémissements, tout ce travail? Comme une—une—une femme qui va accoucher; la terre elle-même, la nature.

[334] Mais, cette ville-ci, prenons notre propre ville; alors qu’on y trouve des tavernes, de la prostitution, de la souillure, de la charogne, comme dans toutes les autres villes!

[335] Mais, je crois que Dieu se plairait davantage à la regarder comme Il l’avait disposée il y a mille ans. À l’époque, l’Ohio passait ici, et on n’avait pas besoin de le canaliser et il n’y avait pas d’inondations. Il n’y avait pas de péché dans la vallée. Le bison se promenait ici et là, et—et le vieux Cherokee le chassait, il gagnait honnêtement sa vie. Il n’y avait aucun problème du tout.

[336] Mais l’homme est arrivé. C’est là que le péché arrive. Quand les hommes commencent à se multiplier sur la face de la terre, c’est là que le péché et la violence se manifestent. C’est vrai, c’est toujours l’homme. Eh bien, je trouve que c’est une honte!

[337] L’autre jour, j’étais dans ma région, où j’habite maintenant, là-bas en Arizona. Quand j’étais gamin, je—je lisais au sujet de Geronimo, et—et de Cochise, et des vieux Apaches. En effet, je leur ai prêché là-bas. Des gens vraiment bien! Et quelques-uns 428 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX des gens les plus gentils que vous puissiez rencontrer, ce sont ces Indiens apaches.

[338] Et puis, je suis allé là-bas à—à Tombstone, où ils conservent les objets historiques et les reliques de la guerre. Et je regardais… Ils ont toujours, vous savez, ils ont toujours mis Geronimo au rang—au rang des renégats. Moi, je trouve qu’il était un Américain, un vrai de vrai. Absolument! Il ne faisait que se battre pour défendre ses droits, comme n’importe qui le ferait. Il ne voulait pas de cette pollution-là dans son pays. Et regardez où c’en est maintenant; ses enfants, ses filles, ils en font des prostituées, et tout le reste. Et les hommes blancs sont arrivés là-bas. L’homme blanc, c’est un scélérat.

[339] L’Indien était partisan de la conservation. Il était un—il était un—un défenseur de l’environnement. Quand il tuait un bison, la tribu entière mangeait tout ce qu’il en restait. Ils se servaient de la peau pour en faire des vêtements et des tentes, et tout le reste. Et l’homme blanc, lui, il va tirer dessus, en s’en servant comme d’une cible; mais, c’est vraiment une honte!

[340] J’ai lu un article dans le journal, où on disait qu’en Afrique, cette vaste étendue où fourmille le gibier sauvage! Il y a des individus, Arthur Godfrey et d’autres, qui vont là-bas, et alors qu’ils sont dans des hélicoptères ou autres, ils tirent au sol les éléphants et tout. Avec la photo d’une brave éléphante qui cherchait la mort, on aurait dit que les larmes lui coulaient sur la face. Et deux grands mâles essayaient de la tenir debout, pour… Mais, c’est un péché. Ce n’est pas être sportif, ça.

[341] Quand je suis là-bas, sur le champ de mission, et là où je chasse et tout, et que je vois comment ces hommes blancs vont là-bas, qu’ils tirent sur les cerfs, et qu’ils n’en découpent que l’arrière-train. Et parfois, ils vont tuer huit ou dix petites biches, et les laisser là. Et les petits faons qui courent partout, qui cherchent à retrouver leur maman. Est-ce là ce que vous appelez avoir l’esprit sportif? À mon avis, c’est un meurtre pur et simple.

[342] J’espère qu’aussi longtemps que je vivrai, le Canada n’aura jamais de routes vers l’intérieur du pays; pour empêcher ces renégats d’Américains d’y entrer. C’est vrai. Ce sont les pires sportifs que j’aie jamais vus de ma vie.

[343] Bon, pas tous. Il y en a qui sont des vrais, des hommes authentiques, mais on en trouve un sur mille.

[344] Ils tirent sur tout ce qu’ils voient, n’importe comment. C’est vrai. Ça, c’est un meurtrier. C’est vrai. C’est un sans-cœur. Et il chasse en période prohibée.

[345] Eh bien, là-bas en Alaska; j’étais là avec un des guides de là- bas. Il a dit : “J’ai ramassé… J’irais maintenant, j’y trouverais des troupes complètes de grands élans ou… pas d’élans, mais d’orignaux, par terre, avec des balles de mitrailleuses de calibre 50 dans leurs bois; à cause de ces pilotes américains, là-bas en LE SIXIÈME SCEAU 429 Alaska, qui, de leur avion, vont mitrailler au sol une troupe d’orignaux.” Ça, c’est un meurtre pur et simple.

[346] Ils savaient qu’en tuant le bison, c’est comme ça qu’ils réussiraient à avoir l’Indien. Il mourrait de faim. C’est pour ça que Cochise a été forcé de se rendre; ses, tous ses princes, et tous les autres, ses enfants et tout son peuple, ils étaient en train de mourir de faim. Ils allaient là-bas en nombre, en grand nombre, Buffalo Bill et les hommes de la plaine, dans des wagons, et ils tuaient tous les bisons, quarante, cinquante, par après-midi. Ils savaient qu’en s’en débarrassant, ils se débarrasseraient de l’Indien. Oh! la la! C’est une tache sur notre drapeau, la façon dont ils ont traité les Indiens. Voilà.

[347] Mais, souvenez-vous, la Bible a dit : “L’heure est venue où Dieu détruira ceux qui détruisent la terre.” Et le monde entier!

[348] Regardez les vallées. L’autre jour j’étais là, et d’en haut je regardais la vallée, à Phoenix. Nous étions montés sur la montagne du Sud, mon épouse et moi, et nous étions assis là- haut, à regarder Phoenix. Et j’ai dit : “N’est-ce pas terrible?” Elle a dit : “Terrible? Qu’est-ce que tu veux dire?”

[349] J’ai dit : “Le péché. Combien on peut commettre d’adultères, et boire, et blasphémer, et prendre le Nom du Seigneur en vain, dans cette vallée, là; avec environ cent—cent quarante, cent cinquante mille personnes, peut-être deux cent mille personnes dans cette vallée!”

[350] J’ai dit : “Il y a cinq cents ans, ou mille ans, il n’y avait rien d’autre que des cactus, des prosopis, et les vieux coyotes qui se promenaient le long des lits sablonneux des rivières, là, des— des lits des ruisseaux.” Et j’ai dit : “Voilà la façon dont Dieu a fait cela.”

[351] Mais l’homme est arrivé. Qu’est-ce qu’il a fait? Il a saturé le sol d’impuretés. Les rues sont remplies de saletés. Les égoûts, les… Et les rivières sont polluées par—par les impuretés. Ils ne pourraient… Eh bien, vous feriez mieux de ne pas prendre de cette eau-là pour en boire; vous pourriez attraper n’importe quoi. Voyez? Regardez-la. Pas seulement ici, mais dans le monde entier, la chose est polluée!

[352] Et le monde, la nature (Dieu ait miséricorde!), le monde entier est… et il éprouve les douleurs de l’enfantement. Le monde essaie; elle est “en travail”, a dit Ésaïe. Qu’est-ce qu’il y a? Elle est en… elle essaie de donner naissance à un nouveau monde, pour le Millénium, où tout…?… Elle essaie d’enfanter un nouveau monde, pour un nouveau peuple qui ne péchera pas et qui ne la polluera pas. C’est vrai. Elle est en travail. Voilà la raison pour laquelle—pour laquelle… nous sommes en travail, Christ, pour enfanter l’Épouse. Tout est en travail, tout gémit. Vous voyez, quelque chose est sur le point d’arriver. 430 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[353] Et ce Sixième Fléau lui donne libre cours. Frère, le tremblement de terre l’éventre, et les étoiles sont secouées; les volcans seront en éruption, et la terre va se renouveler. Une nouvelle éruption de lave va jaillir du centre de la terre. Et elle va s’ébouler, de tous côtés, partout, partout, en tournant sur elle- même là-bas.

[354] Et un matin, je vous le dis, quand Jésus et Son Épouse reviendront sur terre, il y aura là un paradis de Dieu, tel que… Oh! la la! ces vieux guerriers du combat, ils vont s’y promener avec leurs amis et leurs bien-aimés. L’air s’emplira des hymnes d’une armée d’Anges. “Oh, tu as fait du bon travail, Mon bon et fidèle serviteur. Entre dans les joies du Seigneur qui ont été préparées pour toi, celles que tu aurais dû connaître à l’époque, avant qu’Ève envoie rouler le ballon dans le péché.” Amen! Fiou! Oui.

[355] Le Sixième Sceau va produire quelque chose. Oui monsieur. Vraiment, le monde entier gémit et souffre, dans l’attente de l’âge du Millénium!

[356] Maintenant, celui de maintenant, il est tellement imprégné d’impuretés! C’est ce que j’ai prêché ici, il n’y a pas longtemps, je crois que je l’ai prêché au Tabernacle, La dislocation du monde. C’est exactement ça. Regardez ce qui se disloque dans ce monde. Regardez, tout est en train de s’y effondrer. Assurément. Il—il va forcément se disloquer. Oui monsieur.

[357] Regardez, sa charpente! Je vais vous montrer pourquoi le monde va forcément se disloquer. La charpente de ce monde, le fer, et le cuivre, et les matériaux de cette terre, ils en ont été extraits, de sa charpente, pour servir à la guerre et à l’industrie, si bien qu’il est presque sur le point… Nous n’avions encore jamais eu de tremblement de terre dans ce coin-ci du pays avant l’autre jour; juste l’autre jour, ici, vous voyez, à Saint Louis et dans cette région-là. Elle est devenue tellement mince. Ils ont extrait tout ce qu’il y avait à l’intérieur. Voyez?

[358] Sa politique est tellement corrompue, on a peine à en trouver un seul parmi eux qui soit honnête, vous voyez, son système. Sa moralité est tellement basse, elle n’en a tout simplement aucune. Voilà tout. Voyez? Certainement. Sa religion est pourrie. Oui monsieur.

[359] C’est très bientôt l’heure où le Sixième Sceau va s’ouvrir. Et, à ce moment-là, oh! la la! c’est la fin! L’Épouse est déjà sortie, Elle est déjà… la Reine est déjà partie prendre Sa position; Elle a été mariée au Roi, alors, pendant que ceci se produisait. Et le reste d’Israël est scellé et prêt à partir. Et alors la nature se donne libre cours. Oh, quel moment!

[360] Remarquez le dernier verset du Sixième Sceau, ouvert. Ceux qui s’étaient moqués de la prédication de la Parole, de la Parole du Dieu vivant, confirmée; alors que ces prophètes s’étaient tenus LE SIXIÈME SCEAU 431 là à accomplir des miracles, à éteindre le soleil, et tout le reste, et tout au long de l’âge. Vous voyez : “Ils criaient aux rochers et aux montagnes de les cacher”, vous voyez, de les cacher devant la Parole dont ils s’étaient moqués, parce qu’ils L’ont vu qui venait. “Cachez-nous devant la colère de l’Agneau.” Il est la Parole. Voyez? Ils s’étaient moqués de la Parole. Et ici la Parole était incarnée. Ils L’avaient ridiculisée; ils s’étaient moqués d’eux, ils les avaient ridiculisés. Et la Parole incarnée se présentait là devant eux!

[361] Pourquoi ne se sont-ils pas repentis? Ils ne pouvaient pas. C’était trop tard à ce moment-là. Alors, ils savaient que le châtiment… Ils entendent Cela. Ils s’étaient assis à des réunions comme celles-ci, et ils savaient ce qu’il En était. Et ils savaient que les choses que ces prophètes avaient prédites, elles étaient là devant leurs yeux, la chose qu’ils avaient rejetée. Ils avaient dédaigné la miséricorde pour la dernière fois.

[362] Et quand on dédaigne la miséricorde, il ne reste plus que le jugement. Quand on dédaigne la miséricorde; pensez-y un peu.

[363] Et ils étaient là. Ils n’avaient aucun endroit où aller, aucun refuge. Et la Bible dit ici : “Ils demandaient aux… Ils criaient aux rochers et aux montagnes : ‘Tombez sur nous, et cachez-nous devant la—devant la face de… et devant la colère de l’Agneau.’” Ils ont essayé de se repentir, mais l’Agneau était venu réclamer les Siens, voyez-vous. Et ils criaient aux rochers et aux montagnes. Ils ont prié, mais les prières venaient trop tard.

[364] Mon frère, ma sœur, la bonté et la miséricorde de Dieu sont offertes aux gens. Alors qu’Israël a été aveuglé pendant, pendant maintenant presque deux mille ans, afin de nous donner à nous l’occasion de nous repentir. Avez-vous repoussé cette miséricorde? Avez-vous—avez-vous rejeté Cela?

[365] Qui êtes-vous, de toute façon? D’où venez-vous? Et où allez- vous? Vous ne pourriez pas demander au médecin, vous ne pourriez demander à personne au monde, il n’y a aucun livre que vous puissiez lire qui vous dise qui vous êtes, d’où vous venez, et ce qui vous attend, à part ce Livre-ci.

[366] Or, vous savez qu’à moins d’avoir le Sang de l’Agneau pour prendre votre place, vous voyez vers où vous vous dirigez. Alors, si—si Dieu a fait cela pour vous, le moins que nous puissions faire, c’est d’accepter ce qu’Il a fait. C’est tout ce qu’Il nous a demandé de faire.

[367] Et, sur cette base, si je vais plus loin il va falloir que j’aborde directement ce Fléau, tout cela, la réunion de demain soir. Et, bon, je ne peux pas le faire, je ne peux pas aller plus loin. J’ai fait une marque ici, une croix, “arrêter ici”, voyez-vous. Ainsi donc, je—je dois attendre à demain. Maintenant courbons la tête un instant. 432 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[368] Si vous n’avez pas, mon cher ami, n’avez pas—n’avez pas accepté l’amour de ce Dieu dont je parle! Si vous n’avez… Écoutez bien ceci, maintenant. Si vous n’avez pas accepté Son amour et Sa miséricorde, vous devrez subir Ses jugements et Sa colère.

[369] Or, vous, ce soir, vous êtes dans la même situation qu’Adam et Ève dans le jardin d’Éden. Vous avez le droit, — vous avez votre libre arbitre, — vous pouvez, soit aller vers l’Arbre de Vie, soit prendre le plan du jugement. Mais, aujourd’hui, pendant que vous avez votre bon sens, que vous êtes sain d’esprit, et que vous êtes assez bien portant pour—pour vous lever et l’accepter, pourquoi ne pas le faire si vous ne l’avez pas déjà fait?

[370] Y a-t‑il des gens ici, qui n’ont pas encore fait cela? Si oui, voulez-vous simplement lever la main, pour dire : “Priez pour moi, Frère Branham. Je veux maintenant le faire. Je ne veux pas subir cela.” Maintenant, souvenez-vous, mes amis… Que Dieu vous bénisse. C’est bien. J’ai…

[371] Ça, ce ne sont pas mes idées à moi Là-dessus. Je—je… Ce n’est pas moi qui ai pensé à cela; cela ne vient absolument pas de moi. C’est vrai, le Saint-Esprit le sait. Et, attendez un peu, si le Seigneur le veut, demain soir, je veux vous montrer un mystère, qui s’est déroulé tout le long, ici même à ces réunions. Je ne sais pas si vous avez pu le voir ou pas, j’en doute fort, vous voyez, voir ce qui—ce qui s’est produit. C’est quelque chose qui était là, ici même devant vous. Et chaque soir, j’observais, pour voir si cela allait se manifester, si quelqu’un allait dire : “Je le vois.” Voyez?

[372] Ne rejetez pas Cela, je vous en prie, je vous le demande; si vous n’êtes pas Chrétien, si vous—vous n’êtes pas sous le Sang, si vous n’êtes pas né de nouveau, rempli du Saint-Esprit.

[373] Si vous ne vous êtes jamais déclaré publiquement pour— pour Jésus-Christ, en vous faisant baptiser dans Son Nom, pour témoigner de ce que vous avez accepté Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, l’eau est prête. Ils attendent. Nous fournissons les vêtements de baptême ici, et tout est prêt.

[374] Christ est là, les bras ouverts, prêt à vous accueillir. Dans une heure, il se pourrait que cette miséricorde ne vous soit pas accordée. Vous pourriez la rejeter pour la dernière fois; elle ne touchera plus jamais votre cœur. Pendant que vous le pouvez, pendant que vous le pouvez, pourquoi ne pas le faire? Maintenant, pendant…

[375] Je sais que la manière habituelle, la coutume, c’est de faire avancer les gens à l’autel. Nous le faisons, et c’est tout à fait en ordre. En ce moment, il y a tellement de monde ici, tout autour de l’autel, que je ne pourrais pas le faire.

[376] Mais j’aimerais dire ceci. À l’époque des apôtres, il est dit : “Tous ceux qui crurent furent baptisés.” Voyez? Si vous pouvez seulement, réellement, du fond du cœur! C’est tout ce qu’il faut. LE SIXIÈME SCEAU 433 Ce n’est pas—ce n’est pas de l’émotion, bien que l’émotion vienne avec. C’est comme ce que je disais : fumer et boire, ce n’est pas un péché, c’est l’attribut du péché; cela montre que vous ne croyez pas. Voyez? Mais quand vous croyez vraiment, dans votre cœur, et que vous le savez, sur cette base, à l’endroit où vous êtes assis, que vous l’acceptez de tout votre cœur, il va se produire quelque chose à cet endroit même. Cela va se produire.

[377] Ensuite vous pourrez vous lever pour en rendre témoignage, quelque chose s’est produit. Avancez-vous alors vers l’eau, dites : “Je veux montrer à l’assemblée, je veux prouver, je veux affermir mon témoignage, je prendrai ma place au milieu de l’Épouse. Maintenant je suis debout ici pour être baptisé.”

[378] Je sais qu’il y a beaucoup de femmes dans le monde ce soir, des femmes très bien, mais il y en a une dont la présence me manque terriblement. L’une d’elles est mon épouse. C’est elle qui rentre avec moi. Elle n’était pas mon épouse pour commencer; mais c’est en prenant mon nom qu’elle est devenue mon épouse.

[379] Il vient. Il y a beaucoup de femmes, d’églises, dans le monde, mais Il vient chercher Son Épouse. Elle porte Son Nom. “Dieu amènera avec Lui ceux qui sont en Christ.” Comment Y entrons- nous? “D’un seul Esprit nous sommes tous baptisés pour former un seul Corps.”

[380] Maintenant, pendant que nous prions, priez, vous aussi. À l’intérieur ou à l’extérieur, il y a beaucoup de gens qui sont regroupés dans les salles, dehors, debout tout autour, dans les rues. Mais maintenant, pendant—pendant que vous êtes là… Nous ne pouvons pas vous faire venir ici à l’autel. Mais faites de votre cœur votre autel. Et là dans votre cœur, dites : “Seigneur Jésus, je crois Ceci. Je suis resté dehors, à respirer l’air de la nuit, ici. J’ai été confiné dans cette petite pièce. Je suis assis ici, au milieu de ces gens. Je—je—je—je—je ne veux pas… Je ne peux pas faillir; je ne peux pas me le permettre.”

[381] Tout, comme je vous le disais hier soir, et c’est vrai, le Seigneur sait que je dis la Vérité. “Je ne mens point”, comme le disait Paul. Cette vision, ou ce que j’ai eu; j’étais là, j’ai regardé, et j’ai touché ces gens qui sont décédés, c’était aussi réel que je me tiens ici en ce moment. Ne manquez pas cela, mon pauvre frère, ma pauvre sœur; ne le faites pas. Je sais que des prédications, vous en avez entendu, que vous avez entendu ceci, cela, et des histoires, tout cela. Mais… Écoutez un peu. Pour moi, ceci, c’est… Je sais que c’est la Vérité, vous voyez. Vous… Je—je ne peux pas être plus clair, vous voyez. Ne manquez pas cela. Il n’en tient qu’à vous. Maintenant prions.

[382] Seigneur Jésus, j’ai ici devant moi une boîte de mouchoirs, qui représentent les malades. Alors que je prie sur eux, que je pose mes mains sur eux, comme la Bible l’a dit : “Ils prenaient 434 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul, et les esprits impurs sortaient des gens, de grands miracles se faisaient.”

[383] En effet, ils avaient vu Paul, ils savaient que l’Esprit de Dieu était en lui. Ils savaient qu’il était—qu’il était un homme étrange, vu les choses dont il parlait, au sujet de la Parole. Il prenait l’ancienne parole israélite, de l’église israélite, et il la vivifiait et la situait en Christ. Ils savaient que Dieu était dans cet homme. Ensuite ils ont vu Dieu accomplir des œuvres étranges et puissantes par son entremise, prédire des choses, et elles arrivaient telles que prédites, aussi ils savaient qu’il était le serviteur de Dieu.

[384] Seigneur, je Te prie d’honorer le respect de ces gens envers la Parole, et de les guérir, pour l’amour de Jésus. Ici dans l’auditoire, Seigneur, il y a des gens qui sont assis, exactement comme ceux qui avaient écouté l’apôtre Pierre le Jour de la Pentecôte. Comme il est retourné en arrière dans la Parole, et est allé chercher la Parole! Et il a dit : “Joël a annoncé que, dans les derniers jours, ces choses-ci arriveraient. Et Ceci, c’est cela.” Et les trois mille L’ont cru, et ils ont été baptisés.

[385] Et, Père, aujourd’hui nous nous tenons ici par Ta grâce. Et ce n’est pas parce que—que ce sont des gens exceptionnels, mais c’est parce que (exactement comme au jour du lion, ou du bœuf, ou de l’homme) c’est le temps de l’aigle. C’est l’onction de l’heure. C’est le temps où nous vivons. C’est l’œuvre du Saint-Esprit pour ce temps-ci en particulier, pour prouver que Jésus n’est pas mort. Ces choses qu’Il avait dit qu’Il ferait juste avant que les Lumières du soir s’éteignent, voici que nous L’avons vu les faire, tout le long du chemin. Nous L’avons vue descendre au milieu de la recherche scientifique et Se faire photographier; la glorieuse Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël; qui a rencontré Paul sur le chemin.

[386] Et nous savons que cette même Colonne de Feu qui a conduit Moïse, là-bas dans le désert, c’est par cette même Colonne de Feu qu’il a écrit plusieurs Livres de la Bible, car il était oint de la Parole.

[387] Cette même Colonne de Feu est descendue sur Paul, sur le chemin de Damas, et il a écrit un grand nombre de Livres de la Bible, appelés la Parole de Dieu.

[388] Et maintenant, Seigneur, cette même Colonne de Feu, par l’évidence de la preuve de la Parole, et par la recherche scientifique, nous La voyons ici, en train de révéler la Parole du Seigneur.

[389] Ô Dieu, permets que les gens se réveillent rapidement, Seigneur, rapidement! Ceux dont le nom est écrit dans le Livre de Vie; quand Ceci brillera sur leur sentier, puissent-ils voir. LE SIXIÈME SCEAU 435 Comme la jeune femme de mauvaise vie, au puits, ce jour-là, elle a reconnu rapidement, et elle a su que C’était l’Écriture.

[390] Et maintenant, Père, je prie que, pour tous ceux qui Te recevront en ce moment dans leur cœur, ce soit réglé pour toujours, à l’heure même, qu’ils en auront fini avec le péché; qu’ils se lèveront et se prépareront alors à faire une déclaration publique par le baptême au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de leurs péchés; pour montrer qu’ils croient que Dieu leur a pardonné, et qu’ils prennent le Nom de Jésus-Christ.

[391] Ensuite, Père, répands le Saint-Esprit, l’Huile, sur eux, pour qu’ils puissent être placés au service du Seigneur Dieu, pour qu’ils puissent être des ouvriers, en ce dernier jour, ce jour mauvais, car nous sommes conscients qu’il ne nous reste qu’un court laps de temps, et que l’Église pourrait partir d’un moment à l’autre.

[392] L’Agneau pourrait, d’un moment à l’autre, quitter le sanctuaire Là-haut, ou le Trône du sacrifice, s’avancer du Trône de Dieu où se trouve le sacrifice, et à ce moment-là c’est terminé; plus aucun espoir pour le monde; elle est finie. Alors elle sera agitée par de violents spasmes, par des tremblements de terre et—et de violentes secousses comme il y en a eu à la résurrection. Et—et les—les…

[393] Comme quand Christ est ressuscité des morts, quand les saints ressusciteront, la même chose se produira. Seigneur, ce pourrait être d’une minute à l’autre. Nous attendons la venue de ce jour d’allégresse.

[394] Prends Tes enfants dans Tes bras, maintenant, Père. Amène Tes petits agneaux contre Ton sein. Accorde-le. Et nourris-les de la Parole, jusqu’à ce qu’ils aient la force nécessaire pour Te servir. Nous Te les confions maintenant, Seigneur. Exauce cette prière.

[395] Tu as dit, Père, dans Marc, au chapitre 11 : “Quand vous priez, que vous êtes debout faisant votre prière, croyez que vous avez reçu ce que vous avez demandé, et vous le verrez s’accomplir.”

[396] Et de tout mon cœur, à Celui qui a révélé ces choses au fil des années, et ces Sceaux ici au cours de cette semaine : je Te crois, Seigneur Dieu, c’est l’heure, elle est proche maintenant, plus proche que nous ne le pensons réellement, l’heure où Tu vas t’approcher.

[397] Veuille, je Te prie, exaucer ma prière. Et puissent tous les enfants de Dieu qui sont appelés, qu’ils soient à portée de voix d’ici ou bien touchés par la bande, permets qu’à ce moment-là… Je les réclame pour le Royaume de Dieu, en me fondant sur le fait que je sais que ceci est la Parole, qui est en train d’être révélée. Que la Lumière du soir brille, Père. Je Te les confie, au Nom de Jésus. Amen. 436 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[398] Maintenant, à l’intérieur comme à l’extérieur, tous ceux d’entre vous, qui croyez et qui n’avez jamais fait votre—votre déclaration publique, comme quoi vous en avez fini avec le péché; et vous—vous désirez la miséricorde de Dieu, et vous l’avez acceptée en Jésus-Christ. Le baptistère… Ils seront prêts à baptiser tous ceux qui désirent être baptisés, aujourd’hui, ou demain, tout de suite, ou n’importe quand.

[399] Appréciez-vous le Sixième Sceau? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Vous voyez qu’Il est ouvert, maintenant? [“Amen.”] Y avez-vous cru? [“Amen.”]

[400] Il est dit : “Qui a cru à ce que nous avons annoncé? Et à qui le bras de l’Éternel s’est-il révélé?” Voyez? Croyez à ce qui est annoncé, alors le bras de l’Éternel est révélé. Le bras, la Parole de Dieu est révélée.

[401] Si le Seigneur le veut, maintenant, demain matin, je vais faire de mon mieux pour essayer de répondre à ces questions. Je vais probablement passer le reste de la nuit, et, ou presque, à prier à leur sujet. Ma nuit dure seulement d’une à trois heures environ. La nuit passée, il était presque une heure quand je me suis couché, et à trois heures j’étais en train d’étudier. Voyez? Voyez?

[402] J’aurai à répondre de ceci. C’est vrai. L’heure est trop avancée pour se permettre quoi que ce soit, de dire des bêtises, de faire des suppositions, ou de croire à moitié. Je dois d’abord le voir. Et puis, une fois que je l’ai vu, cela doit aussi se trouver dans la Parole. Et jusqu’ici, par la grâce de Dieu, ils se sont parfaitement… J’ai fait le lien du début à la fin, vous le savez, et cela—cela s’est harmonisé parfaitement.

[403] C’est forcément AINSI DIT LE SEIGNEUR. En effet, ce n’est pas de Le dire seulement comme quelque chose que je sais moi-même, mais la Parole du Seigneur est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ici il y a la Parole, et je prends ce qu’Il m’a donné, et je L’harmonise avec Elle, pour vous le montrer, pour que vous le sachiez vous-mêmes, que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez?

[404] Ici il y a la Parole, qui le dit. Ensuite la révélation qu’Il me donne, laquelle est contraire à tout ce que nous avions pensé, chacun d’entre nous; eh bien, contraire à ce que moi- même je pensais, parce que je ne L’avais jamais approfondi comme ça. Mais maintenant, nous voyons que tout cela s’emboîte parfaitement. Et qu’est-ce que C’est? C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez? C’est exactement ça. Il y avait un endroit qui était resté ouvert jusqu’à cette heure-ci, et alors le Seigneur vient, et Il ferme la boucle, parfaitement, comme ça. Alors, vous voyez, voilà. Ce—C’est—C’est le Seigneur. Oh, je L’aime! Je L’aime de tout mon cœur.

[405] Maintenant, souvenez-vous, vous… Nous n’avons pas pu nous avancer à l’autel. Plusieurs personnes ont levé la main. LE SIXIÈME SCEAU 437 Or, voyez-vous, c’est une affaire individuelle, c’est votre affaire. C’est votre choix à vous. Voyez?

[406] L’heure est tellement proche, vous devriez pousser de toutes vos forces, on ne devrait pas avoir à vous traîner de force. Vous voyez, pousser, simplement, chercher à entrer : “Seigneur, ne me laisse pas dehors. Ne me laisse pas dehors, Seigneur. Les portes sont en train de se fermer; si je peux seulement entrer!” Voyez?

[407] Un jour Dieu fermera la porte. Il l’a fait à l’époque de Noé, et ils frappaient contre la porte. [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire. — N.D.É.] Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”]

[408] Or, souvenez-vous, la Bible dit “qu’à la septième veille”. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Quelques-uns se sont endormis à la première veille, à la deuxième, à la troisième, à la quatrième, à la cinquième, à la sixième, à la septième. Mais, à la septième veille, il y a eu une proclamation, un cri : “Voici l’Époux! Sortez à Sa rencontre.”

[409] Les vierges endormies ont dit : “Dis donc, j’aimerais bien avoir de cette Huile, maintenant.”

[410] L’Épouse a dit : “J’En ai juste assez pour moi; j’En ai juste assez. Si tu En veux, va toi-même en prière pour En recevoir.”

[411] Ne voyez-vous pas la vierge endormie, maintenant? Regardez les épiscopaux, les presbytériens, les luthériens et tout, qui cherchent à… Et le problème, c’est qu’au lieu de chercher à recevoir le Saint-Esprit, ils cherchent à parler en langues.

[412] Et beaucoup d’entre eux parlent en langues, mais ils ont honte de venir à cette église-ci pour qu’on prie pour eux; ils veulent que j’aille chez eux prier pour eux. Vous appelez ça le Saint-Esprit? C’est parler en langues, mais ce n’est pas le Saint- Esprit. Voyez?

[413] Or, je crois que le Saint-Esprit parle en langues. Vous savez que je crois cela, vous voyez. Mais il En existe une contrefaçon, aussi. Oui monsieur. Ce sont les—les fruits de l’Esprit qui démontrent ce que C’est. Les fruits de l’arbre démontrent de quelle sorte d’arbre il s’agit. Pas l’écorce; le fruit!

[414] Maintenant remarquez, alors, quand elle est venue, à cette— cette dernière heure. Et là, quand elles sont arrivées, alors elles ont dit : “Eh bien, je crois que je L’ai maintenant. Je crois que je L’ai reçu. Oui, nous Le recevons.”

[415] Je—je—je ferais mieux de ne pas dire ceci, vous voyez, parce que ça pourrait causer de la confusion. L’autre jour, quand j’ai parlé de l’Enlèvement, de la façon dont il se passerait, je—je… Bon, si vous me dites que vous—que vous allez l’accepter, alors d’accord. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Regardez bien. Regardez bien. D’accord, c’est comme vous voulez. 438 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[416] La vierge endormie, vous voyez, quand elle pensait qu’elle avait assez prié pour revenir, l’Épouse était déjà partie. Il était passé, et elle ne s’en était pas aperçue; comme un voleur dans la nuit. C’est là qu’elles ont commencé à frapper contre les portes. Et qu’est-ce qui est arrivé? Qu’est-ce qui s’est passé? Elles ont été précipitées dans la période de la Tribulation. La Bible dit “qu’il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents”. Pas vrai?

[417] Quand ce sera, frère, sœur, je ne sais pas. Mais je—je, moi, il se peut que ce soit seulement moi, ici, voyez-vous. Ceci—ceci, c’est ce que… Ceci, c’est mon idée à moi. Voyez? Je—je—je crois que c’est tellement proche, je—je… Chaque jour, je—je veux… J’essaie tout simplement de marcher le plus doucement possible. Voyez? Et là, quand, vous savez, quand…

[418] Il s’est passé quelque chose aujourd’hui, et j’ai vu émerger quelque chose. Je—je… J’en ai eu le souffle coupé, vous voyez. Il était là, Il se tenait là; cette petite Lumière, Elle se tenait là. Et Ça y était. Je sais que c’est la Vérité.

[419] J’ai pensé : “Ô Dieu, je ne pourrais pas dire cela. Je—je ne peux pas dire cela. Je ne peux pas.” Je suis simplement sorti de la pièce, je suis sorti dehors, je faisais les cent pas. Frère, je me suis dit : “Oh! la la! Qu’est-ce que je peux faire? Oh!” Voyez? Et, il faut que je—j’aille à la pêche, ou quelque chose, sinon je… Oh! la la! vous… vous… Je ne peux pas vous le dire. Voyez?

[420] Alors, nous passons des moments bénis. N’est-ce pas? Gloire au Seigneur! Amen! Voyez? Nous vivons—nous vivons en un temps prodigieux, vous voyez, car mon cœur déborde de bonheur et de joie.

[421] Mais quand je pense à ce monde et aux milliers dont je sais qu’ils sont perdus, recouverts d’une ombre noire, hmm, alors on a le cœur qui saigne. “Qu’est-ce qu’on peut faire? Qu’est-ce qu’on peut faire?” Vous sentez tout simplement le Saint-Esprit qui s’écrie, dans votre cœur. Comme cela a dû être le cas pour notre Seigneur, quand Il regardait Jérusalem, Son propre peuple, vous voyez, Il a dit : “Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai- Je voulu te prendre sous Mes ailes, comme une poule sa couvée, mais tu ne l’as pas voulu.” Vous sentez tout simplement le Saint- Esprit qui dit : “Combien de fois ai-Je voulu vous rassembler, voyez-vous, mais vous ne l’avez pas voulu.” Voyez?

[422] Nous sommes, nous sommes très près de quelque chose, mes amis. De quoi il s’agit, Dieu le sait. Personne, personne ne sait quand cela va se produire. Ça, c’est un secret. Personne ne sait quand cela va se produire.

[423] Mais Jésus nous a dit : “Quand vous verrez ces choses, toutes ces choses.” Comme ce que j’ai fait, là, en comparant le Sixième Sceau avec ce qu’Il avait dit dans Matthieu 24. Maintenant, rappelez-vous ce qu’Il a dit : “Quand vous verrez ces choses LE SIXIÈME SCEAU 439 arriver, commencer à arriver, alors le moment sera proche, à la porte.” Observez le verset qui vient tout de suite après, les versets 30—30 et 31, alors que ça continue, les versets 32, 33.

[424] Il a dit : “Et Il enverra Ses anges aux quatre coins des cieux, aux quatre vents, pour rassembler Ses Élus.” Pas vrai? Il a dit : “Mais apprenez une…”

[425] Or, rappelez-vous, Il s’est arrêté là. Il n’a pas continué, après ce Sixième Sceau. Il n’a rien dit au sujet du Septième. Il a parlé du Premier, du Deuxième, du Troisième, du Quatrième, du Cinquième et du Sixième. Mais Il s’est arrêté là, Il n’a pas fait mention de quoi que ce soit Là-dessus.

[426] Observez ce qu’Il a dit ensuite : “Mais apprenez une parabole.” Voyez? Ensuite Il s’engage dans une parabole. Il a dit : “Ces choses arriveront.”

[427] Il répond à ces trois questions. “Quels seront les… ces signes? Et quel sera le signe de Ta Venue? Quel sera le signe de la fin du monde?”

[428] Et le Sixième, là, c’était la fin du monde. Et le septième ange retentirait… “Il a levé les mains et a juré par Celui qui vit aux siècles des siècles qu’il n’y aurait plus de temps.” La terre est en train de donner naissance à une nouvelle terre. C’est terminé.

[429] Et nous voici, ici même, à la porte. Oh, je tremble. “Et que dois-je faire, Seigneur? Que—que puis-je faire d’autre?” Voyez? Et puis, pensez un peu, d’avoir vu cet endroit et ces précieuses personnes! J’étais là, je me regardais. Et j’ai pensé : “Ô Dieu, mais, ils—ils ne peuvent pas manquer ceci. Je—je—je devrais les pousser. Je devrais tout simplement descendre dans l’auditoire, aller les chercher, les pousser.” On ne peut pas faire ça. On…

[430] “Et personne ne peut venir si Mon Père ne l’attire.” Mais voici la consolation que nous avons : “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.”

[431] Mais tous les autres, avec ces organisations, alors qu’ils se reposent sur elles, comme ça, vous voyez. “Et il séduisit tous ceux qui habitaient, tous les habitants de la terre, dont le nom n’avait pas été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau, immolé dès la fondation du monde.” Oh! la la! Alors, vous voyez, c’est une triste chose.

[432] La seule chose à faire, c’est simplement—simplement— simplement—simplement de vous en tenir strictement à la Parole. Regardez ce qu’Il dit de faire, simplement, et puis faites-le. Voyez? Ce qu’Il dit de faire, faites-le.

[433] Et vous regardez, là-bas, et vous dites : “Oh! la la! Ils font ceci, et puis… Oh!” C’est tout simplement…

[434] Vous ne vous rendez pas compte de la tension! Maintenant je voudrais dire ceci. (Je pense qu’ils ont arrêté l’enregistrement.) Bien des gens disent : “Frère Branham, avec un ministère comme 440 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX celui-là…” (Il faut que je fasse attention, parce que les gens vont simplement prendre les bandes, et ils vont chercher la petite bête noire en les écoutant, vous savez.) Alors, quand ils disent : “Frère Branham, nous aimerions vraiment avoir un ministère”, vous ne savez pas ce que vous dites. Vous, franchement, vous ne savez pas ce qui va avec, frère, sœur. Oh! la la! Et la responsabilité, alors qu’il y a des gens qui s’accrochent à ce que vous dites! Souvenez-vous, si vous leur dites quelque chose de faux, Dieu vous redemandera leur sang. Donc, pensez un peu à ça. C’est une chose terrible.

[435] Alors, soyez aimables. Aimez Jésus de tout votre cœur. Suiv-… Soyez simples. Ne cherchez—cherchez jamais à résoudre quoi que ce soit. Soyez simples devant Dieu, c’est tout. En effet, plus vous cherchez à résoudre la chose, plus vous vous éloignez de Lui. Voyez? Croyez-Le simplement, c’est tout. Vous dites : “Bon, mais quand viendra-t‑Il?”

[436] S’Il vient aujourd’hui, très bien. S’Il vient dans vingt ans, c’est encore très bien. Je vais continuer à faire exactement ce que je fais en ce moment, Le suivre. “Seigneur, si Tu peux m’utiliser quelque part, me voici, Seigneur.” Si c’est dans cent ans, si mes arrière-arrière‑arrière-arrière-petits-enfants sont là pour voir cela arriver, que… “Seigneur, je ne sais pas quand ce sera, mais permets-moi simplement aujourd’hui même de marcher, simplement avec Toi.” Voyez? Je—je veux… En effet, je—je ressusciterai ce jour-là, exactement comme si j’avais fait un petit somme quelque part.

[437] Je traverserai ce glorieux palais là-bas, ce Royaume de Dieu là-bas, où tous les vieux seront jeunes, où les robes blanches ont déjà été revêtues! Les hommes et les femmes ont été changés, pour retrouver une beauté, l’œuvre d’art même qu’est un—un bel homme et une—une ravissante femme! Ils sont là-bas dans toute la beauté et la stature d’une jeune femme et d’un jeune homme, ils sont là-bas. Et ils ne pourront jamais vieillir, ils ne pourront jamais pécher, il ne pourra jamais y avoir aucune jalousie, aucune haine, ni rien! Oh! la la!

[438] Je pense qu’ils ont arrêté l’enregistrement maintenant. Et il me—me reste seulement à peu près trois ou quatre minutes. Je veux vous parler. Vous êtes d’accord? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant, ceci, c’est simplement personnel, voyez-vous. En effet, demain, je—je… ça va être tellement prodigieux que je pense qu’il vaudrait mieux que je le dise maintenant, vous voyez, ce que je vais dire là. Je… Ceci, c’est seulement pour nous, là. Je…

[439] Vous savez, je—j’ai une épouse que j’aime, et c’est Méda. Et je—je ne l’aurais même pas épousée, vu l’amour que j’avais pour ma première femme. Et, malgré toute l’affection que j’avais pour elle, je—je ne l’aurais pas épousée, si Dieu ne m’avait pas dit de LE SIXIÈME SCEAU

[441] le faire. Et vous savez comment ça s’est passé; elle est allée en prière, et moi aussi. Et alors Il m’a dit exactement quoi faire, et : “Épouse-la”, et le moment précis où je devais le faire. C’est une femme merveilleuse. Et elle prie pour moi ce soir. Et, donc, en ce moment, il est huit heures [20 h] chez nous, elle est probablement en train de prier en ce moment. 440 Maintenant remarquez. Un jour elle m’a dit, elle a dit : “Bill,” elle a dit, “je voudrais juste te poser une question au sujet du Ciel.” J’ai dit : “Très bien, Méda, qu’est-ce que c’est?” Elle a dit : “Tu sais que je t’aime.” 441 Et j’ai dit : “Oui.” Ça, c’était juste après ce qui s’est passé ici, là. Elle a dit : “Tu sais que Hope aussi, elle t’aimait.” J’ai dit : “Oui.”

[442] Et elle a dit : “Bon,” elle a dit, “je ne pense pas que moi je serais jalouse,” elle a dit, “mais Hope l’était.” Et elle a dit : “Maintenant, quand nous arriverons au Ciel… Et tu as dit que tu l’avais vue là-bas.”

[443] J’ai dit : “Elle y était. Je l’ai vue. Je l’ai vue deux fois, là- bas.” Elle y est. Elle attend que j’arrive. Même chose pour… Même chose pour Sharon. Je l’ai vue, exactement comme je vous regarde. Je l’ai vue là-bas. Et j’ai dit…

[444] Elle a dit : “Eh bien, donc, quand nous arriverons là-bas,” elle a dit, “laquelle des deux sera ton épouse?”

[445] J’ai dit : “Vous le serez toutes les deux. Il n’y en aura aucune, tu vois, mais pourtant vous le seriez toutes les deux.” Elle a dit : “Je ne comprends pas.”

[446] J’ai dit : “Bon, chérie, assieds-toi, je vais t’expliquer quelque chose.” J’ai dit : “Bon, je sais que tu m’aimes, et tu sais combien je t’aime, combien j’ai de respect et d’estime pour toi. Maintenant, disons, par exemple, que je me mette sur mon trente et un et que j’aille en ville; et qu’une petite prostituée, vraiment jolie, arrive et qu’elle me saute au cou, en disant : ‘Oh, que je vous aime, Frère Branham’, qu’elle se mette à se pendre à mon cou, à me serrer dans ses bras. Qu’est-ce que tu en penserais?” Elle a dit : “Je pense que je n’aimerais pas beaucoup ça.”

[447] Et j’ai dit : “Je voudrais te demander quelque chose. Est- ce que tu… Qui aimes-tu le plus, s’il devait y avoir une confrontation, moi ou le Seigneur Jésus?” Maintenant, on est en famille, là, on parle.

[448] Et elle a dit : “Le Seigneur Jésus.” Elle a dit : “Oui, Bill, malgré tout l’amour que j’ai pour toi, mais, plutôt que de renoncer à Lui, je renoncerais à toi.” 442 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[449] J’ai dit : “Merci, chérie. Je suis content de t’entendre dire ça, là.” J’ai dit : “Et maintenant, si cette même petite femme arrivait devant Jésus et Lui sautait au cou, en disant : ‘Jésus, je T’aime’, qu’est-ce que tu penserais de ça?” Elle a dit : “J’aimerais ça.”

[450] Vous voyez, cela passe du phileo à l’agapao. Vous voyez, c’est un Amour plus élevé. Voyez? Et d’être mari et femme, ça n’existe pas, comme… et d’élever des enfants, ça n’existe pas. Tout ça, c’est parti, les—les sexes féminin et masculin, les glandes sont toutes… Elles sont toutes pareilles là-bas. Voyez? Il n’y en a plus du tout. Vous voyez, il n’y a pas de glandes sexuelles du tout, pas du tout. Voyez? Vous êtes simplement… Oui monsieur. Essayez de vous imaginer sans glande sexuelle. La raison pour laquelle elles ont été placées en nous, c’est pour repeupler la terre, vous voyez. Mais Là-bas, il n’y en aura pas Là-bas. Il n’y aura ni glande mâle ni glande femelle. Non.

[451] Seulement, la stature de l’art de Dieu sera là. C’est tout à fait exact. Mais nous serons véritablement authentiques. Aucun— aucun phileo du tout; tout agapao. Voyez? Par conséquent, une épouse, ce sera seulement quelque chose de ravissant qui—qui vous appartient, et elle… Vous vous appartenez l’un à l’autre. Il n’y a absolument pas de… Aucun, aucun, il n’y a même pas… Vous voyez, la partie phileo n’est même pas là du tout. Vous voyez, il ne peut rien y avoir qui ressemble à de la jalousie; il n’y a aucune raison d’être jaloux. Cette chose-là n’existe pas là-bas. Vous ne ressentirez jamais rien de semblable. Voyez? Et charmants, tout simplement, un jeune homme et des jeunes femmes, pour y vivre. Et puis, après, elle a dit : “Je vois maintenant, Bill.” J’ai dit : “Oui.”

[452] Je veux vous raconter une petite chose qui est arrivée. Ceci, c’était un rêve. Je dormais. Et je ne l’ai encore jamais raconté en public. Je l’ai raconté à deux ou trois personnes, mais jamais encore en public, pour autant que je sache.

[453] Je—j’ai rêvé, environ un mois après ça, qu’un jour, j’étais là, en train d’observer le moment glorieux où… Pas le jugement, là. Je ne crois pas que l’Église ait jamais à passer (je veux dire l’Épouse), à comparaître en jugement. Mais j’étais là au moment où les couronnes étaient données, vous voyez. Et le grand—grand Trône était installé ici. Et Jésus, et l’Ange qui tenait le Livre, et tout, ils étaient là. Et il y avait comme un escalier, qui descendait de ce côté-ci, en ivoire blanc; il descendait en rond, en offrant une vue panoramique, comme ceci, et il débouchait, et, comme ça, toute cette grande foule qui était là pouvait voir ce qui se passait.

[454] Et je restais debout à l’écart, très loin en arrière. Et j’étais là debout, simplement, bien loin de soupçonner qu’il me faudrait monter ces marches. J’étais là. Je voyais… LE SIXIÈME SCEAU 443

[455] L’Ange qui tenait le Livre appelait un certain nom; et je savais, je reconnaissais ce nom. Je regardais, et très loin là-bas, voilà le frère qui s’avançait, avec une sœur, ils s’approchaient, comme ça. L’Ange qui tenait le Livre était debout à côté de Christ (ce n’était qu’un rêve, là) et Il regardait. Et leur nom était là, il se trouvait dans le Livre de Vie; alors Il les regardait, et Il disait : “Tu as—tu as fait du bon travail, Mon bon et fidèle serviteur. Maintenant entre.”

[456] J’ai regardé derrière, vers l’endroit où ils allaient. Il y avait un nouveau monde, et les joies. Et Il a dit : “Entre dans les joies du Seigneur, qui t’ont été—t’ont été destinées depuis la fondation du monde.” Voyez? Et, oh, je me disais… Ils allaient de l’autre côté, et ils se retrouvaient là, et tout n’était que joies, et ils allaient sur les montagnes, et dans une étendue très vaste.

[457] Mais, je pensais : “Oh, n’est-ce pas merveilleux! Gloire! Alléluia!” J’étais là, à sautiller!

[458] Ensuite j’entendais appeler un autre nom. Je me disais : “Oh, je le connais. Je le connais. Je… Le voilà, le voilà, là-bas.” Je le regardais aller, comme ça. “Entre dans les joies du Seigneur, Mon bon et…” “Oh!”, je disais, “Gloire à Dieu! Gloire à Dieu!” Il disait, par exemple, comme on dirait : “Orman Neville”, vous voyez.

[459] Et alors je dirais : “C’est le bon vieux Frère Neville. Le voilà.” Voyez? Le voilà qui sort de la foule, il monte.

[460] Alors Il dirait : “Entre dans les joies du Seigneur, qui ont été préparées pour toi dès avant la fondation du monde. Entre.” Et le bon vieux Frère Neville serait tout transformé, et il s’en irait là-bas, en poussant des cris et en jubilant.

[461] Oh! et moi, j’étais là, à jubiler, en disant : “Gloire à Dieu!” Debout, tout seul dans mon coin, je passais des moments bénis, à regarder mes frères entrer.

[462] Et un Ange qui tenait le Livre, là, Il a dit : “William Branham.”

[463] Je n’avais pas du tout pensé que j’aurais à m’avancer comme ça. Alors, là, j’ai eu peur. Je me suis dit : “Oh! la la! Va-t‑il falloir que je fasse ça?” Alors je me suis avancé. Et tout le monde était là qui me donnait des petites tapes dans le—le… [Frère Branham illustre en se donnant des petites tapes. — N.D.É.] “Bonjour, Frère Branham! Que Dieu vous bénisse, Frère Branham!” Ils me donnaient des petites tapes, comme je passais à travers une immense foule de gens. Et ils étaient tous là qui s’étendaient le bras pour me donner des petites tapes comme ça. [Frère Branham illustre en se donnant des petites tapes.] “Que Dieu vous bénisse, frère! Que Dieu vous bénisse, frère!” 444 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[464] Je m’avançais. Je disais : “Merci. Merci. Merci.” C’était comme si je venais d’avoir une réunion, ou quelque chose, vous savez.

[465] Et là, il me fallait monter ces énormes marches d’ivoire. Je m’approchais pour les monter, là. Et en arrivant sur la première marche, je me suis arrêté. Et je me suis dit… J’ai regardé Son visage. Je me suis dit : “Je veux bien L’examiner de cet angle-ci.” Et je me suis arrêté.

[466] Je tenais mes mains comme ceci. J’ai senti quelque chose qui se glissait sous mon bras ici. C’était le bras de quelqu’un d’autre. J’ai regardé autour de moi, et Hope était là; ses grands yeux noirs, ses cheveux bruns qui lui descendaient dans le dos, et elle portait une robe blanche; elle levait les yeux vers moi, comme ça. J’ai dit : “Hope!”

[467] J’ai senti quelque chose toucher ce bras-ci. J’ai regardé autour de moi, et Méda était là; ses yeux noirs qui me regardaient, ses cheveux noirs qui lui descendaient dans le dos, et elle portait une robe blanche. Et j’ai dit : “Méda!”

[468] Et elles se sont regardées, vous savez, comme ça. Elles étaient… Elles se sont appuyées à mon bras, et nous sommes partis, pour la Maison.

[469] Je me suis réveillé. Oh, je me suis réveillé. Et je—je me suis levé, je me suis assis dans un fauteuil, et j’ai pleuré, vous savez. Je me disais : “Ô Dieu, j’espère que c’est comme ça que ça se passera.” Toutes les deux mes compagnes dans cette vie, et elles m’ont donné des enfants, et ainsi de suite; et nous voici, faisant notre entrée dans le nouveau monde, oh! la la! où se trouve la perfection, et tout. Non, rien…

[470] Oh, ce sera quelque chose de merveilleux! Ne le manquez pas. Ne le manquez pas. Par la grâce de Dieu, faites tout ce que vous pouvez, et ce sera à Dieu de s’occuper du reste, alors. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du…

[471] Chantons-le encore, de tout notre cœur. Maintenant levons les yeux vers Dieu. Je L’aime

[472] [Frère Branham quitte la chaire et va prier pour une dame, pendant que l’assemblée chante Je L’aime une fois de plus. — N.D.É.] …L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. LE SIXIÈME SCEAU 445

[473] Très bien, maintenant. On ne s’attendait pas à ce qu’elle soit encore vivante à la fin de cette réunion. C’est vrai. La voilà, les deux mains en l’air, en train de louer Dieu. C’est pour cette raison que je m’attardais longtemps ici; pour ne pas vous dire ce que je faisais. Je parlais de Méda et des autres. Et c’était parce que j’observais, pour voir… Je voyais cette Lumière qui allait et venait constamment en tournoyant, et Elle est allée se placer au-dessus d’elle. Je me suis dit : “Ça y est.” Oh, n’est-ce pas merveilleux? [L’assemblée se réjouit. — N.D.É.] Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[474] Maintenant, dans nos cœurs [Frère Branham commence à fredonner Je L’aime. — N.D.É.]; pensez simplement à Sa bonté et à Sa miséricorde. …je L’aime (Amen!), …Il m’a aimé le premier…

[475] Maintenant, vous voyez comme c’est mieux? Amen! C’est ça. Maintenant…?… Allez et soyez guérie. Amen! La grâce de Dieu vous est apparue, pour vous guérir. Amen. …sur le bois du Calvaire. Oh, gloire à Dieu! Je L’aime,… Très bien, votre pasteur. Je…

[476] [Quelqu’un dit : “Frère Branham, demain, on commence à neuf heures et demie?” — N.D.É.] Entre neuf heures et neuf heures et demie. Neuf heures, quelque part par là. [“Après le déjeuner? Neuf heures?”] Commencez à neuf heures. Je commencerai à neuf heures et demie. LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX (The Revelation Of The Seven Seals) Ces dix Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais du 17 au 24 mars 1963, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A.; l’enregistrement du Septième Sceau s’est poursuivi le 25 mars au motel Sherwood. Ayant obtenu des bandes originales anglaises plus claires et plus complètes, ces Messages ont été retranscrits et réimprimés selon le présent format. Tous les efforts possibles ont été fournis afin de transcrire intégralement et avec précision le Message verbal enregistré sur bande magnétique. La traduction française a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings. Tous droits de reproduction réservés. Il est strictement interdit d’imprimer, de traduire, de vendre ou de solliciter de l’argent de quelque façon que ce soit pour cet ouvrage, sans en avoir reçu l’autorisation écrite de la William Branham Evangelistic Association. Réimprimé en 2014.


CODE: 63-0324E
TITRE: Le Septième Sceau
TRAD: Shekinah
PARAS: 412

[1] Merci, frère. Pendant que nous sommes debout, prions.

[2] Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie et Donateur de tous les dons spirituels excellents, nous sommes maintenant vraiment reconnaissants de ce temps combien merveilleux et remarquable de communion dans–dans Ta Présence. C’est un événement glorieux, un point culminant dans notre vie, Seigneur, un temps que nous n’oublierons jamais, peu importe combien de temps il pourrait encore nous rester. Et nous prions, ô Dieu, qu’en cette dernière soirée... Nous remarquons dans l’Ecriture, que le dernier jour de la fête, Jésus s’est levé au milieu d’eux et Il s’est écrié: «Si quelqu’un a soif, qu’il vienne à Moi»... Je prie, Père céleste, que cela se répète une fois de plus ce soir, que nous puissions entendre la Voix de notre Seigneur nous appeler, nous appeler à–à Le servir, à marcher plus près de Lui. Nous avons la conviction que nous avons déjà entendu Sa Voix, par l’ouverture de ces Sceaux, qui nous déclare que c’est le dernier jour et que le temps est proche. Accorde ces bénédictions que nous demandons, Père, au Nom de Jésus-Christ, et pour Sa gloire. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] J’aimerais ajouter ceci, que de toutes les réunions que j’ai eues au cours de ma vie, je crois que cette semaine a été le temps de réunions le plus glorieux de toute ma vie. Peu importe ce que j’ai... J’ai déjà vu de grands miracles qui ont été accomplis, bien sûr, dans des services de guérison, mais ceci surpasse tout cela. Ça a été l’un des grands moments, l’un des points culminants de ma vie que d’avoir été ici. Et je vois que le petit tabernacle revêt cet aspect différent. Non seulement ça, mais l’intérieur a revêtu un aspect différent...

[4] Et, maintenant, je demandais à Billy... Il a pris beaucoup de temps avant de venir me chercher. Il m’a dit qu’un autre groupe de gens s’était fait baptiser. Donc, il y a eu plus de cent personnes cette semaine, qui se sont fait baptiser au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ. Nous en sommes–en sommes donc reconnaissants. Et que Dieu vous bénisse!

[5] Et, maintenant, si vous n’avez pas une église où vous vous sentez chez vous, nous vous invitons à venir ici communier avec nous. Rappelez-vous bien que cette église est ouverte à tous. Nous ne sommes pas une dénomination, et j’espère et je veux croire que ce ne sera jamais une dénomination, mais seulement une communion où les hommes et les femmes, les garçons et les filles, se rencontrent autour de la table de Dieu et communient autour de la Parole, et où nous avons tout en commun.

[6] Eh bien, nous avons un merveilleux pasteur, un véritable homme de Dieu, et j’en suis vraiment reconnaissant. Si vous vous rappelez cette vision d’il y a un an, alors que de la Nourriture était emmagasinée dans ce lieu; et c’est tout à fait exact. Et nous sommes...

[7] Nous avons maintenant cet endroit qui est approprié pour les classes de l’école du dimanche, pour les gens de tout âge, et nous sommes vraiment très reconnaissants pour ce privilège. A un certain moment, des gens avaient exprimé le désir d’avoir des classes de l’école du dimanche où ils pourraient envoyer leurs enfants. Vous... Ils en ont maintenant, ainsi venez donc, venez parmi nous si vous n’avez pas une église où vous vous sentez chez vous.

[8] Naturellement, si vous avez une bonne église que vous fréquentez, et où on prêche l’Evangile, et tout, eh bien, c’est–c’est simplement un–un autre groupe comme nous, vous voyez, ailleurs. Mais si vous n’avez pas une église où vous vous sentez chez vous, et que vous soyez...

[9] Si je comprends bien, plusieurs personnes ont... venues d’autres coins du pays ont emménagé ici, pour faire de cette église leur propre église. Et certainement que nous vous souhaitons la bienvenue ici, à la Parole du Seigneur. Et je me rappelle... Je pense vous avoir dit, au moment de mon départ, que–que les réunions, quant à moi, auraient lieu ici au Tabernacle.

[10] Je ne sais pas encore tout ce que le Seigneur me réserve dans l’avenir. Je–je remets cela entre Ses mains; non pas que ce soit de la superstition ni rien, mais j’attends simplement, jour après jour, qu’Il me conduise à l’endroit où je pourrai accomplir un meilleur service pour Lui. Et lorsqu’Il aura fini avec moi, alors j’ai confiance qu’Il m’accueillera à la Maison, en paix.

[11] Et, maintenant, je suis très reconnaissant de la collaboration des gens du Tabernacle. Comme Billy me le disait, cette semaine, je pense, dans chaque foyer qui est représenté ici, des environs du Tabernacle, les gens ont accueilli un... quelqu’un chez eux. Vous avez ouvert vos portes, vos foyers et tout, pour héberger des gens qui n’auraient pas eu d’endroit où loger. Maintenant, voilà de vrais gestes chrétiens.

[12] Et dans certains foyers, ils ont mis du monde partout, dans tous les coins possibles, pour fournir à ces gens un endroit où loger; en effet, c’est une période assez difficile, à cause de ce–une sorte de championnat qui se déroule dans le monde du sport (quelque chose comme le basketball ou un autre sport), et–et des réservations avaient été faites pour ça, en plus d’un groupe nombreux en provenance de...

[13] Je pense qu’environ vingt-huit ou trente Etats sont représentés ici dans cette petite église, représentés ici même dans cette église, en plus de deux pays étrangers, ainsi... dans cette petite séries de réunions de réveil, ainsi rien que pour ça, il faut vraiment de la place. Et savoir...

[14] Je m’informais aujourd’hui auprès de certaines personnes. J’ai dit: «Si j’ai bien compris, il n’y avait pas beaucoup de gens de Jeffersonville à la réunion.»

[15] Quelqu’un a élevé la voix, en disant: «Il nous est impossible d’entrer.» C’était la–c’était ça la raison. Quelques policiers, et tout, voulaient venir à la réunion mais, ils ont dit... Ils en avaient parlé... ils ont dit, les gens sont venus mais ils n’ont pas pu entrer, la salle était déjà comble, avant même qu’ils puissent entrer. Ainsi eux, ils avaient eu leur temps; peut-être plus tard... et ils ne sont pas venus. Alors, maintenant, les gens viennent d’autres endroits, aussi nous en sommes très reconnaissants.

[16] Maintenant, je ne sais pas. Ce qui devrait venir après ceci, ce sont les Sept Trompettes, dans un autre message. Mais les Sceaux englobent presque tout. Les âges de l’église s’y succèdent, et d’abord nous les avons situés, ce qui était très–ce qui était très important, mais le... de ce temps-là... Or, l’ouverture des Sceaux montre où va l’Eglise, et ce à quoi Elle aboutit. Et donc, je pense que le Père céleste a été vraiment bienveillant envers nous, de nous avoir permis de voir ce que nous avons vu.

[17] Maintenant je dirai ceci... J’ai parcouru des anciennes notes dont je m’étais servi pour prêcher il y a bien des années; je venais tout simplement ici, et je disais ce que je pensais être juste, et je continuais comme ça. C’était complètement à côté. Eh bien, ces Sceaux, tous les quatre, je les avais apportés dans un sermon d’environ vingt minutes, tous les quatre. Oh... Les quatre cavaliers de l’Apocalypse, je les avais mis tous ensemble, et j’ai dit: «Un cheval est sorti, en blanc,» j’ai dit, «peut-être qu’il s’agit du–du–du premier âge. Et quand le cheval suivant est sorti, il y a eu de la famine», et j’ai continué comme ça. Mais, oh! quand la Parole a vraiment été dévoilée, C’était à cent miles de cela.

[18] Donc, il est de notre devoir de veiller et d’attendre. Peut-être que c’est en ce temps-ci qu’il fallait que ça se fasse. Il se peut que beaucoup de choses qui ont été dites n’arrangent pas d’autres personnes; mais je crois que, quand viendra le grand moment du dénouement et que nous rencontrerons notre Seigneur, vous verrez que C’était juste. Ça–ça–ça l’est, vraiment.

[19] Maintenant, les gens qui ne sont pas de la ville, qui sont venus de différents endroits des environs, et des différents Etats et pays, combien j’apprécie votre sincérité, d’avoir fait tout ce trajet, et d’y avoir consacré vos vacances; et certains d’entre eux n’avaient même pas d’endroit où loger. Je–je le sais, parce que j’ai pu aider certains d’entre eux à se trouver des endroits où loger. Ils n’avaient même pas d’argent pour manger, ni rien, et alors... et ils sont venus quand même, s’attendant à ce qu’il se passe quelque chose pour régler ça. Et avec une foi tellement grande que peu importe s’ils doivent se priver de manger ou même n’avoir aucun endroit où loger, ils veulent quand même venir écouter ces–ces–ces choses arriver. Ça, c’est remarquable, vous savez. Et tout le monde, la participation a été à cent pour cent!

[20] J’ai rencontré mon beau-frère, là-bas, qui a été le–le... qui s’est occupé de la maçonnerie de l’église, et tout. Et je lui disais combien j’ai apprécié son travail. Je ne suis pas un–un maçon, et je ne m’y connais pas non plus en cette matière. Mais je sais ce que c’est qu’un coin à angle droit, et s’il est construit comme il faut.

[21] Et il a dit: «Je vais te dire.» Il a dit: «C’est à peine si on a connu un temps où on a vu une telle harmonie entre les hommes, pendant qu’ils travaillaient tous ensemble.»

[22] Frère Woods, frère Roberson, et chacun était à sa place... tout. Et le frère qui–qui a installé la sonorisation, le... je veux dire le matériel de sonorisation, et tout, dans l’église... Ils ont dit: «Tout a très bien fonctionné.» Quand ils avaient besoin de quelque chose, l’homme qu’il fallait était là pour faire le travail. Alors, c’est... Dieu est dans tout le programme au complet. Nous en sommes très reconnaissants.

[23] Plusieurs grands donateurs de l’église, qui ont aidé à accomplir cela, comme notre frère Dauch et notre soeur Dauch, sont assis là; et il y en a bien d’autres qui ont fait des dons consistants pour soutenir cette cause. Et je pense que pour le moment il ne leur reste qu’un petit rien à payer pour couvrir toutes les dépenses. Ainsi, nous en sommes très reconnaissants.

[24] Souvenez-vous, c’est votre église, car vous êtes serviteur de Christ. Et c’est dans ce but qu’elle a été construite ici, afin d’être une porte ouverte, pour faire des serviteurs, et pour que les serviteurs, qui sont déjà des serviteurs de Christ, puissent y venir se réjouir autour de la communion en Jésus-Christ. Et nous voulons que vous sachiez que tout le monde est le bienvenu.

[25] Et, maintenant, quand vous m’entendez, parfois sous l’onction, réprimander assez sévèrement les organisations, je–je ne dis pas ça contre votre pasteur, ni contre un frère ou une soeur de votre église. Parce que, après tout, Dieu a des gens dans toutes les organisations. Seulement, Il n’accepte pas l’organisation, Il accepte l’individu qui est dans l’organisation. Et le... Une organisation, ce n’est pas ça qu’il faut.

[26] Par conséquent, lorsque les gens sont tellement liés par leur organisation, alors ils ne peuvent rien voir d’autre que ce que cette église-là dit. Voyez-vous? Et à cause de ça, ils rompent la communion avec les autres; c’est un système qui n’est pas agréable à Dieu, c’est une affaire du monde qui n’a jamais été établie par Dieu.

[27] Je ne parle donc pas de l’individu, qu’il s’agisse des catholiques, des Juifs, ou de qui que ce soit, ou–ou des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, d’une organisation quelconque, que ça soit ceux qui n’ont pas d’organisation, ou–ou ceux qui n’ont pas de dénomination, et tous les autres, Dieu a de Ses enfants parmi eux. Voyez? Et, dans la plupart des cas, je crois qu’ils sont là-bas dans un but, pour diffuser la Lumière, faire sortir ceux qui sont prédestinés, de tous ces endroits, de partout. Et–et en ce jour glorieux, nous verrons donc l’Eglise du Seigneur Jésus-Christ qui sera appelée à la–à la glorieuse rencontre dans les airs, et nous monterons tous à Sa rencontre. Et, je–j’attends cette heure.

[28] Maintenant, tant de choses pourraient être dites, et ce soir, comme c’est le dernier soir, la dernière soirée, d’habitude, tout le monde est... Quand il y a un service de guérison, je vois les gens qui sont dans une grande attente de voir des choses glorieuses s’accomplir pendant le service de guérison, ce qui crée une tension chez eux, ça les rend nerveux. Et voilà que je constate la même chose ce soir: tout le monde est dans l’expectative de voir comment... Et tous les soirs, ça a été comme ça, pour l’ouverture de ces Sceaux.

[29] Maintenant, j’aimerais bien éclaircir ceci. Chaque fois, chaque fois que j’en arrivais à l’un de ces Sceaux, tout ce que j’avais déjà cru à ce sujet, et que j’avais lu chez d’autres personnes, était contraire à ce qui m’était donné dans la pièce.

[30] Et ma pensée, en ce moment... La raison pour laquelle j’ai fait le service de guérison ce matin, c’est parce que ma pensée humaine s’éloigne tellement de ma propre façon de penser. J’ai essayé de rester dans une–dans une pièce, avec les stores baissés et une lumière allumée. C’est maintenant le huitième jour. Je ne suis même pas monté dans ma voiture, pour–pour me rendre où que ce soit.

[31] Il a fallu que j’aille avec quelques frères, à la banque, pour signer des reconnaissances de dette, et tout, pour de l’argent, et tout, qui avait été emprunté pour cette église. Mais je–mais je suis revenu tout de suite, et je me suis mis aussitôt à l’étude.

[32] Et ce qui est étrange, c’est qu’il n’y a pas une seule personne qui a dit quoi que ce soit. Ou... Généralement, les gens frappent à la porte, ils vous tirent çà et là. Il n’y a absolument rien eu de ça. Ça a été très phénoménal.

[33] Là où j’ai pris mes repas, chez frère Wood, d’habitude, tout cet endroit est rempli de voitures; et huit ou dix personnes devaient venir loger chez eux pendant cette période-ci; et pas une seule d’entre elles n’est venue.

[34] Et puis, ce matin, je n’oublierai jamais ce matin, la grâce de notre Sauveur envers Son serviteur fatigué et épuisé. Alors que j’avais répondu à la question d’une pauvre personne, et au mieux de ma connaissance, en pensant avoir bien agi, et tout à coup, je me suis senti comme si j’avais–j’avais arraché quelque chose à un enfant, je me suis senti très condamné, et je ne savais pas de quoi il s’agissait. Et j’ai pensé que peut-être, vu que je m’empressais pour pouvoir faire ce service de guérison, que peut-être quelqu’un était dans un état si critique qu’il fallait prier pour lui à l’instant même. Et j’ai demandé à l’auditoire. Au bout de quelques minutes, c’était révélé. Et quelqu’un a dit: «Voudriez-vous relire votre–relire votre passage?», ou quelque chose comme ça. Et à ce moment-là, j’ai ramassé le petit bout de papier et je l’ai relu, pour voir ce qui y était dit. Et j’ai regardé dans le Livre, et c’était complètement différent, la question à laquelle j’étais en train de répondre. Voyez?

[35] Permettez que je vous dise ceci. Quand le Surnaturel intervient, alors c’est la pensée de Christ. Vous vous éloignez tellement de votre propre façon de penser que, par votre propre pensée... je... Ceci... vous... Je... Que je–que je n’essaie pas d’expliquer ça, parce que je ne peux pas. Voyez? Je ne pourrais pas. Personne ne le pourrait.

[36] Comment cet homme d’Elie a-t-il pu se tenir là sur la montagne, dans la Présence de Dieu, et faire descendre du feu du ciel, et puis faire descendre de la pluie tout de suite après le feu? Et ensuite il a pu fermer les cieux, et il n’a pas plu pendant trois ans et six mois, pour revenir ensuite et faire venir la pluie le jour même! Et sous cette onction, comment... Et il a rassemblé quatre cents prêtres et les a tués; et ensuite il s’est enfui au désert en poussant des cris, pour épargner sa vie, à cause des menaces d’une femme. Voyez? Jézabel avait juré de lui ôter la vie. Pourtant, Achab et tous les autres s’étaient tenus là, ils avaient vu la Présence de Dieu et ce grand miracle s’accomplir. Vous voyez, son... L’Esprit l’avait quitté. Par sa pensée naturelle, il ne savait quoi penser, vous voyez. De lui-même, il ne pouvait pas penser.

[37] Et, rappelez-vous, l’Ange l’a fait dormir, et lui a donné du repos. Il l’a réveillé, lui a donné des gâteaux; ensuite Il l’a encore fait dormir et lui a donné du repos; et Il l’a réveillé et lui a encore donné des gâteaux. Et nous ne savons pas ce qui est arrivé à cet homme pendant quarante jours. Ensuite il s’est retiré dans une caverne, quelque part, et Dieu l’a appelé.

[38] N’essayez pas d’expliquer le nat-... le Surnaturel. Vous ne pouvez pas. Voyez? La seule chose à faire, c’est de continuer votre chemin. Et je vais tâcher d’être clair au possible, mais désormais je pense que je n’essaierai plus jamais de le faire. Ou vous croirez de façon absolue, ou vous ne croirez pas, et maintenant, vous verrez un peu plus tard pourquoi. Or, j’ai essayé d’être sincère. Dieu le sait.

[39] Et cette question, ce matin. J’essayais d’y répondre le plus sincèrement possible. J’avais seulement lu la première partie du verset, et c’était... ça n’aurait pas été juste. Mais le Saint-Esprit, qui comprenait que je... ma pensée... Voyez, écoutez ce qui s’est passé au cours des deux ou trois derniers jours. Vous voyez, je–j’ai dit sept cents–«sept mille», sept cents ce matin; je voulais... et les gens ont relevé ça, vous voyez, et ça montrait que vous étiez attentifs. Eh bien, il y a eu un autre cas, où je voulais dire «la colombe», et j’ai appelé ça l’agneau; mais je m’en suis aperçu tout de suite. Et puis, il y a eu encore un autre cas dont je ne m’étais pas aperçu, là, le Saint-Esprit, aussitôt, est revenu attirer mon attention là-dessus.

[40] Voilà une double confirmation, comme quoi ces choses sont vraies. Dieu veille à ce que ce soit juste. C’est vrai. Il veut–Il veut que vous sachiez que C’est la Vérité.

[41] C’est Lui qui envoie Cela, parce que, bien sûr, ce n’était pas... J’ai appris autant là-dessus que vous. Et, alors, nous sommes... je suis très reconnaissant de la–la–la connaissance que le Seigneur nous ait maintenant fait connaître l’heure à laquelle nous vivons; vous voyez, nous vivons en plein au temps de la fin, avant le départ de l’Eglise. Maintenant...

[42] Nous avons parlé, alors demandons donc de nouveau Ses bénédictions sur la Parole.

[43] Notre Père céleste, nous voilà arrivé à ce soir glorieux, cette heure glorieuse où quelque chose de glorieux est arrivé. Cela a environné les gens. Et, Père, je prie que, ce soir, ce soit divulgué, sans l’ombre d’un doute, dans le coeur et la pensée des gens, qu’ils sachent que Dieu est toujours sur le Trône, et qu’Il aime toujours Son peuple, et que c’est l’heure–l’heure que le monde a ardemment désiré voir; maintenant elle est proche, car ce monde réclame sa rédemption.

[44] Nous pouvons voir les éléments qui sont prêts à le ramener. Nous pouvons voir les éléments qui sont prêts à faire entrer l’Eglise dans la Présence de Christ. Nous pouvons voir la–l’Epouse en train de prendre forme, de revêtir le vêtement de noces, de se préparer. Nous pouvons voir les lumières qui vacillent. Nous savons que nous sommes à la fin.

[45] A présent, Père céleste, nous voici arrivés maintenant au moment de prêcher, ou d’enseigner, sur cet événement puissant et glorieux qui a eu lieu dans la Gloire il y a environ deux mille ans, et qui a été donné au grand apôtre bien-aimé, Jean; et ce soir, nous devons En parler. Que le Saint-Esprit s’avance maintenant dans Son immense puissance de la révélation, afin de nous révéler cette chose qu’Il veut que nous sachions, comme Il l’a fait ces quelques dernières soirées. Nous nous remettons à Toi, avec la Parole, au Nom de Jésus. Amen.

[46] Maintenant, comme vous êtes... si vous voulez prendre, peut-être, vos Bibles, et ceci, c’est juste un court verset, un seul verset de l’Ecriture, mais c’est le dernier verset qu’on trouve... le dernier Sceau, plutôt. Eh bien, hier soir, nous avons parlé du Sixième Sceau.

[47] Le Premier Sceau nous a présenté l'antichrist. Il a fait son temps, et nous avons vu comment il est sorti.

[48] Et nous avons vu l’Etre vivant qui nous a été présenté, la Puissance de Dieu qui est sortie en même temps que la puissance de l’antichrist, pour le combattre! Je ne crois pas qu’il puisse y avoir des questions là-dessus dans la pensée de qui que ce soit.

[49] Ensuite, nous avons vu qu’immédiatement après ça, à la fin de ces âges de l’église, ces Etres vivants sont sortis; nous avons vu que tout le décor a changé là.

[50] Il n’y avait plus d’Etres vivants qui étaient sortis. Voyez? Mais après que l’Eglise s’en était allée, c’était l’entrée, on entrait dans la période de la tribulation.

[51] Combien cela concordait très parfaitement avec les âges de l’église! Je ne vois pas le moindre iota, la moindre chose qui n’ait pas concordé parfaitement, allant même jusqu’aux âges et tout, et voire les époques. Pensez-y. Voilà qui montre que ça ne pouvait être que Dieu. La pensée humaine ne peut pas pénétrer ces choses. Et, maintenant, nous avons vu que cela... Aussi nous...

[52] Le Seigneur a permis que nous prenions les Ecritures, les Saintes Ecritures, ce que Jésus avait annoncé. Et comment aurions-nous pu donc découvrir cela? Et ici, Il vient le révéler, et l’apporter avec une grande précision. Son sermon, là, quand Il a répondu à ce sujet, fait ressortir de façon très précise six de ces Sceaux; mais Il a omis le Septième. Voyez?

[53] Ensuite, quand les Sceaux ont été ouverts, Dieu (remarquez, ici), Il omit de révéler le moindre symbole du Septième. Voyez? C’est un secret parfait, en Dieu. Remarquez. Maintenant nous allons lire dans la Bible, dans le–le Septième Sceau. Ça se trouve dans l’Apocalypse, au chapitre 8. Quand il ouvrit le septième sceau, il y eut dans le ciel un silence d’environ une demi-heure.

[54] C’est tout ce que nous avons là-dessus. Maintenant, nous allons voir.

[55] Et nous allons tâcher de ne pas vous retenir trop longtemps, parce que beaucoup d’entre vous doivent encore prendre la route ce soir, pour rentrer chez eux. Aussi j’ai pensé faire le service de guérison ce matin, pour vous permettre de repartir demain matin, sans avoir à attendre. Et maintenant nous...

[56] Et moi aussi, je dois continuer ma route, vers–vers Tucson, en Arizona, où j’habite. C’est là que j’habite maintenant. Et ensuite, je–je voudrais revenir, si le Seigneur le veut, vers... La famille voudrait revenir passer quelques jours en juin. Et, bon, peut-être que j’aurai l’occasion de vous voir tous ici, au cours d’une réunion à ce moment-là.

[57] La prochaine réunion sur mon agenda, c’est à Albuquerque, au Nouveau-Mexique. Je pense que ce sera les neuf, dix et onze. Je serai là-bas le jeudi et le vendredi saint. Je devais donc tenir seul toutes ces réunions, mais j’avais d’autres rendez-vous qui ne me permettaient pas d’y être avant ça, alors je serai là pour le jeudi soir et le vendredi soir, à Albuquerque, au Nouveau-Mexique.

[58] Et ensuite–et ensuite, celle–celle qui est prévue après, pour bientôt, celle-là, elle sera éventuellement (Nous ne sommes pas sûrs.)... on devra être avec mes bons amis, le–le groupe du Cri de Minuit, à... là-bas à Southern Pines, en Caroline du Nord.

[59] Et ils suivent par le téléphone, là, en ce moment, et ils ont envoyé un message par télégramme; et tout ça intervient dans un intervalle très court pour un autre groupe, à Little Rock; les gens du Nom de Jésus, avec qui j’ai eu des réunions là-bas, l’été passé, au Cow Palace. Ils tiennent leur convention à Little Rock, en Arkansas. Et ils demandent, depuis l’an passé, à avoir au moins une soirée. Ou, ils veulent que je sois là pour toute la série, mais ils seraient prêts à accepter même une seule soirée. Et donc, je leur ai dit, comme je ne savais pas au juste quoi faire, je leur ai proposé de l’annoncer comme «éventuel». Ensuite, ils pourraient l’annoncer un peu plus tard.

[60] Est-ce qu’il vient d’appeler? Oui. Très bien. Vous dites? [Frère Branham s’adresse à quelqu’un concernant les réunions proposées.–N.D.E.] Est-ce que c’est Hot Springs? Je faisais erreur. Le vingt-quatre mai? Du vingt-quatre au vingt-huit juin. Donc, c’est annoncé comme «éventuel», c’est-à-dire, «si c’est la volonté du Seigneur». Voyez? Je vais...

[61] Voici la raison pour laquelle j’aime faire les choses comme ça. Vous saurez quoi un peu plus tard, là. Voyez-vous? Quand je vais quelque part, j’aime poser mes pieds là-bas, sachant bien que Dieu a dit: «Vas-y.» Alors, si l’ennemi se lève quelque part, je dis: «Je suis ici au Nom du Seigneur Jésus. Recule!» Voyez? Voyez? Alors vous êtes–vous êtes sûr de votre position, voyez-vous. Quand c’est Lui qui vous a envoyé quelque part, Il s’occupe de vous. Voyez? Mais si vous y allez en présumant, alors, là je ne sais pas; il se pourrait qu’Il n’y soit pas. Donc, je–je veux être aussi sûr que possible. J’en ai accepté beaucoup qu’Il ne m’avait pas dit d’accepter, mais je–j’aime être aussi sûr que possible. Que le Seigneur vous bénisse tous, maintenant.

[62] Maintenant, comme nous le remarquons donc, ici, ce n’est qu’un seul verset, alors nous aimerions faire quelque chose, juste un petit–un petit peu avant. Si vous remarquez, nous avons sauté le chapitre 7. Le chapitre 6 se termine par le Sixième, le Sixième Sceau. Mais, entre le Sixième Sceau et le Septième Sceau, il y a quelque chose qui arrive. Voyez? Et c’est vraiment–vraiment beau, c’est placé exactement au bon endroit, entre les chapitres 6 et 7. Maintenant, si vous remarquez, au chapitre 7, nous remarquons qu’entre le Sixième et le Septième, il y a un intervalle. Un intervalle entre les chapitres 6 et 7 du Livre de l’Apocalypse, et c’est entre le Sixième et le Septième Sceau que cet intervalle a été placé. Donc, nous aimerions faire remarquer ça. Il est très important que nous remarquions ce petit espace de temps.

[63] Maintenant, souvenez-vous, après le chapitre 4 de l’Apocalypse, l’Eglise est partie. Après que les–les quatre cavaliers sont sortis, l’Eglise est partie. Voyez? Tout ce qui est arrivé à l’Eglise est arrivé jusqu’au chapitre 4 du Livre de l’Apocalypse. Tous les événements qui ont trait à l’agissement de l’antichrist ont eu lieu jusqu’au chapitre 4. Et c’est avec le Quatrième Sceau de l’Apocalypse que les deux, l’antichrist et Christ, sont arrivés au dénouement. Et l’antichrist arrive, pour suivre son destin funeste et... avec son armée; et Christ arrive avec Son armée.

[64] C’est un vieux combat qui a commencé il y a très longtemps, de l’autre côté du temps. Ensuite, ils ont été... Satan et ses anges ont été chassés, et ensuite ils sont venus sur terre. Et le combat a repris, parce qu’Ève a démoli la barrière derrière laquelle elle était à l’abri, la Parole de Dieu. Et à l’heure même, Satan a gagné le combat contre la Parole de Dieu, parce qu’un de Ses sujets, celui qui était le plus faible, a laissé tomber les fortifications. Et depuis ce temps-là, il a gagné le combat chaque fois, parce qu’un de Ses sujets a laissé tomber la fortification de la Parole.

[65] Et cela a été fait, dans ce dernier âge de l’église, par le moyen d’un système d’organisations. Alors que la vraie, la véritable, la sainte église du Dieu vivant, à cause d’un cavalier mensonger, a refusé d’accepter la Parole, ce qui a détourné l’église de la Parole pour l’amener à des dogmes.

[66] Or, combien savent que c’est sur les dogmes que l’Eglise catholique romaine est bâtie? L’admettent-ils? Absolument. Bien sûr. Certainement qu’ils l’admettent. Il n’y a pas de... L’Eglise catholique, bien sûr, ça ne les vexerait pas du tout, parce qu’ils le savent. Ils viennent d’en ajouter un autre, ici il n’y a pas longtemps, comme quoi Marie aurait été ressuscitée. Vous vous en souvenez, ici il y a quelques années, environ dix ans. Combien s’en souviennent? Les journaux et tout... Bien sûr, tout, le nouveau «dogme»... Vous voyez, tout est dogme, ce n’est pas la Parole. Voyez?

[67] Un prêtre, lors d’un entretien, dernièrement, disait: «Monsieur Branham, a-t-il dit, Dieu est dans Son église.» J’ai dit: «Dieu est dans Sa Parole.» Il a dit: «Nous ne sommes pas censés nous disputer.»

[68] J’ai dit: «Je ne me dispute pas. Je fais simplement une déclaration. Dieu est dans Sa Parole. C’est exact. Quiconque En retranchera quoi que ce soit, ou Y ajoutera quoi que ce soit... dit la Parole.»

[69] Il a dit: «Eh bien, Dieu a donné... Christ a donné à Son Eglise le pouvoir, et Il leur a dit que tout ce qu’ils lieraient sur la terre serait lié dans le Ciel.» J’ai dit: «Ça, c’est l’exacte Vérité.»

[70] Il a dit: «Nous avons, sur–sur base de ce principe, nous avons le pouvoir d’ôter les péchés et...»

[71] Et j’ai dit: «Si vous le faites selon la façon qui a été donnée à l’Eglise, et de la façon dont eux le faisaient, je l’accepterai. Si oui, alors il y a de l’eau ici, pour être ‘baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés’, vous voyez, non pas à cause de quelqu’un qui vous dit que vos péchés sont remis.» Voyez? C’est exactement ça.

[72] Observez Pierre, qui avait les clés, le Jour de la Pentecôte. Souvenez-vous, c’est lui qui a les clés dont ils parlent. Et les–les hommes ont dit: «Hommes frères, que pouvons-nous faire pour être sauvés?»

[73] Pierre a dit: «Repentez-vous, chacun de vous, soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ». Pourquoi? «Pour la rémission des péchés, et ensuite vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» C’est exact. Alors, voilà qui règle la question pour toujours. C’est fini. Avec ça, c’était réglé.

[74] Bon, mais, vous voyez, l’antichrist est arrivé, comme nous l’avons dépeint et montré. Quelle révélation! Oh! la la! la la! Et de penser que toutes ces années, nous avons vu cela se dessiner. Et voici que c’est absolument et directement AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[75] Maintenant, nous remarquons cet intervalle, là, entre les chapitres 6 et 7. Bon, le chapitre 7 de l’Apocalypse, ici, c’est un–un... révèle un événement. S’il est là, ce n’est pas pour rien. Il n’a pas été placé là, entre les deux, pour rien. Voyez? Il est là dans un but, et c’est une révélation qui dévoile quelque chose. Remarquez comme il s’ajuste bien dans l’Ecriture, mystérieusement et mathématiquement! Voyez? Exactement.

[76] Croyez-vous aux mathématiques de Dieu? Si vous n’y croyez pas, vous devez certainement vous y perdre dans... Vous vous y perdrez certainement dans la Parole, si vous commencez à mettre un quatre, ou un six, ou–ou quelque chose d’autre que les mots situés correctement dans leur ordre mathématique. Vous vous retrouverez certainement avec le tableau d’une vache en train de brouter de l’herbe au sommet d’un arbre quelque part. Vous allez... certainement que vous n’aboutirez à rien; en effet, Dieu ne... Toute Sa Parole au complet fonctionne dans–dans un–dans un ordre mathématique. Oui, oui. C’est parfait, ce qu’il y a de plus parfait. Il n’y a aucune autre oeuvre littéraire qui ait été rédigée comme Elle–comme Elle, si parfaite d’après les math... mathématiques.

[77] Donc, le–le chapitre 8 révèle seulement la scène du–la scène du Septième Sceau, alors que rien d’autre n’est révélé, là. Eh bien, rien n’est révélé dans le Septième Sceau. Or ça, ça n’a rien à voir avec le chapitre 7 de–de l’Apocalypse. La révélation du Septième Sceau est absolument muette. Et si seulement j’avais le temps... Je vais prendre quelques passages pour vous montrer qu’on parle de ce septième chapitre... de ce Septième Sceau tout le long depuis la Genèse.

[78] Depuis le tout début, dans la Genèse, ce Septième... ces Sceaux se sont dessinés.

[79] Ne pouvez-vous pas vous rappeler comment ce matin, nous avons mis ces choses sur le tapis? Et observez, ce soir, on va mettre cela sur le tapis et vous verrez, quand on arrivera à ce Septième Sceau, il y a rupture de continuité. Simplement...

[80] Jésus-Christ en parle Lui-même, Il a parlé du temps de la fin, et quand Il est arrivé... Il a parlé de tous les six Sceaux, quand Il en est arrivé au Septième, Il s’est arrêté. Voilà. Voyez? C’est un événement glorieux.

[81] Bon, maintenant, nous allons donc parler ici, de ce chapitre 7, pendant un instant, pour–pour faire un peu le lien entre le Sixième et le Septième Sceau. En effet, c’est le seul élément que nous avons pour avancer, en ce moment, c’est le Sixième... entre le Sixième et le Septième Sceau, c’est l’appel d’Israël.

[82] Maintenant, j’ai beaucoup de bons amis témoins de Jéhovah, assis ici. Tous sont... ou qui l’ont été. Peut-être que certains d’entre eux sont encore témoins de Jéhovah. Mais ils ont toujours dit–c’est ce que M. Russell a dit–que ces cent quarante-quatre mille, c’était l’Epouse surnaturelle de Christ. Voyez? Ils... Ce n’est pas ça.

[83] Ça n’a absolument rien à voir avec l’âge de l’église, rien du tout. Ils sont Israël; absolument. Maintenant, nous allons lire dans quelques minutes. Or, cet intervalle entre le Sixième... les Sceaux, c’est l’appel et le scellement des cent quarante-quatre mille Juifs, qui sont appelés pendant la période de la tribulation, après que l’Eglise est partie. Voyez? Ça n’a rien à voir avec l’âge de l’église, du tout. Oh! ils sont appelés, et cela s’harmonise parfaitement avec l’Ecriture; les dernières trois semaines et demie de Daniel, qui ont été fixées sur le «peuple» de Daniel, vous voyez, pas sur les nations. Sur le «peuple» de Daniel, et Daniel était Juif!

[84] Maintenant, remarquez, Israël–Israël croit seulement ses prophètes, et après que ceux-ci ont été confirmés.

[85] Et, à aucun moment, au cours de l’âge de l’église, depuis celui de l’église apostolique primitive, l’église protestante n’a reçu un prophète. Dites-moi qui c’était, montrez-moi ça. Jamais! Ils en avaient eu un, dans l’âge apostolique primitif, du nom d’Agabus, qui était un prophète confirmé. Mais dans... quand les nations sont entrées, pour recevoir l’héritage de Dieu, et que Paul s’est tourné vers les nations. Après que Pierre, comme nous l’avons lu hier soir, le Seigneur lui a fait connaître qu’«Il allait choisir du milieu des nations un–un peuple qui portât Son Nom, Son Epouse», par la suite, il n’y a jamais eu, dans les pages de l’histoire, un prophète qui vienne des nations. Vous n’avez qu’à remonter le cours de l’histoire, et vous verrez. Pourquoi? Exactement, ce serait contraire à la Parole. Exactement.

[86] Quand le premier est sorti, c’était un lion, c’était la Parole du prophète. Celui qui est sorti ensuite, c’était le travail, le sacrifice. Celui qui est venu ensuite, c’était la clairvoyance de–de l’homme.

[87] Mais il nous est promis qu’au dernier jour, cela reviendra de nouveau dans l’église, et ce, afin de rectifier tout ce qui a été tordu, qui a été altéré, qui a été laissé en suspens. En effet, il est prédit, ici, que le Message du septième ange mettrait fin aux mystères de Dieu. Et puis, nous avons examiné tout Cela. Nous voyons que Cela est parfaitement en harmonie avec l’Ecriture. En voilà la raison.

[88] Maintenant, pouvez-vous vous imaginer quand cette personne entrera en scène... Quand il entrera en scène, n’oubliez pas, ça se passera dans une telle humilité et tout que les églises vont passer complètement à côté. Et pouvez-vous vous imaginer que les églises, encore sous la tradition des réformateurs, ne recevront jamais un prophète de Dieu, qui sera fermement opposé à leurs enseignements et à leurs organisations?

[89] Or, il n’y a qu’une seule personne qui puisse accomplir cela, un seul Esprit qui ait jamais été sur terre, à ce que je sache; ça devrait soit... Cela aurait dû être Elie en son temps. Et il a été prédit qu’il en serait ainsi, en fait cela n’est rien d’autre que l’Esprit de Christ.

[90] Quand Christ est venu, Il était la plénitude. Il était Prophète. Il était le–le Dieu des prophètes. Voyez? Voyez?

[91] Christ, regardez combien ils Le haïssaient. Pourtant Il est venu tel que la Parole l’avait annoncé, parfaitement. Mais, comme Il était Prophète, ils se sont séparés du Royaume de Dieu par leur blasphème, en appelant l’Esprit de Dieu, qui discernait et tout, «un esprit impur». Ils disaient qu’«Il était un–Il était un diseur de bonne aventure, ou un démon»... Ça veut dire un...

[92] Un diseur de bonne aventure, c’est un démon, voyez-vous, un esprit du diable. Certainement. Le savez-vous? Absolument. La bonne aventure, c’est l’imitation d’un prophète, ce qui est un blasphème pur et simple aux yeux de Dieu.

[93] Maintenant remarquez. Ils sont appelés, ce qui s’harmonise parfaitement avec les Ecritures, les derniers trois ans et demi de Daniel.

[94] Remarquez, il a été dit au croyant... aux croyants d’Israël, dans l’Ancien Testament, de ne croire leur prophète qu’après que ce prophète a été confirmé. «Si quelqu’un parmi vous est spirituel ou prophète, Moi, l’Eternel Mon... ton Dieu, Je Me ferai connaître à lui, et Je lui parlerai dans des visions, par des songes; l’interprétation des songes. Si quelqu’un a un songe, le prophète sera capable de l’interpréter. Et si–s’il a une vision, il l’annonce. «Je Me ferai connaître à lui par des visions et des songes, Je Me ferai connaître. Et si ce qu’il dit arrive, alors écoutez ce prophète, parce que Je suis avec lui. Si non, alors ne le craignez pas du tout.» Oui. C’est ça. «Eloignez-vous; laissez-le tranquille, voyez-vous.» Or, ça, c’est...

[95] Or, Israël croira toujours cela. Et, ne voyez-vous pas? Pourquoi donc? Maintenant, je veux que vous saisissiez donc cette leçon, ce soir.

[96] Pourquoi? Parce que c’est un ordre que Dieu leur a donné. Peu importe le nombre de traités que les Gentils peuvent faire entrer là-bas et répandre. Peu importe combien vous pouvez parcourir Israël, avec une Bible sous le bras, en prouvant ceci, cela, ils ne recevront jamais rien d’autre qu’un prophète. C’est tout à fait vrai. En effet, le prophète c’est la seule personne qui soit en mesure de prendre la Parole divine et La mettre à Sa place, et il faut que ce soit un prophète confirmé; ça, ils le croiront. C’est vrai.

[97] Je parlais à un Juif, ici à Benton Harbor, après que John Rhyn, qui avait été aveugle toute sa vie, presque, a recouvré la vue. Ils m’avaient amené là-bas, à la maison de David. Et ce rabbin est sorti, avec sa longue barbe. Il a dit: «Par quelle autorité avez-vous redonné la vue à John Rhyn?» J’ai dit: «Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.»

[98] Il a dit: «Loin de Dieu l’idée d’avoir un Fils!» Voyez? Et il a dit: «Vous, vous ne pouvez pas couper Dieu en trois morceaux, et Le faire accepter à un Juif. Faire de Lui trois Dieux; vous êtes une bande de païens!»

[99] J’ai dit: «Je ne Le coupe pas en trois morceaux.» J’ai dit: «Rabbin, trouveriez-vous étrange de croire que l’un de vos prophètes a dit quelque chose de faux?» Il a dit: «Nos prophètes ne disent rien de faux.» J’ai dit: «De qui était-il parlé dans Esaïe 9.6?» Il a dit: «Du Messie.»

[100] J’ai dit: «Donc, le Messie sera un Prophète-Homme. Est-ce exact?» Il a dit: «Oui, monsieur. C’est exact.»

[101] J’ai dit: «Montrez-moi en quoi Jésus ne correspondait pas.» Il a dit... J’ai dit: «Quel rapport y aura-t-il entre le Prophète-Messie et Dieu?» Il a dit: «Il sera Dieu.» J’ai dit: «C’est exact. Maintenant, vous êtes en plein dans le mile.»

[102] Je vous le certifie, ce Juif était là, les larmes roulaient sur ses joues, et il a dit: «Je vous écouterai à un autre moment.» J’ai dit: «Rabbin, vous croyez ça?»

[103] Et il a dit: «Ecoutez, a-t-il dit, de ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Je savais qu’il était entré dans le Nouveau Testament. J’ai dit: «Exact, Rabbin! Maintenant, qu’en dites-vous?»

[104] Il a dit: «Si je prêchais ça, je me retrouverais là en bas, là.» Vous savez, leur bâtiment est là-haut sur la colline. «Là en bas, dans la rue, en train de mendier mon pain.»

[105] J’ai dit: «Je préférerais me retrouver là en bas, en train de mendier mon pain.» Le Juif est toujours attaché à l’argent, vous savez. Voyez? Voyez? «Je préférerais...» Et son nom était écrit en lettres dorées, sur le... J’ai dit: «Je préférerais me retrouver là en bas, à manger des biscuits salés et à boire de l’eau plate, en étant certain que je suis en harmonie avec Dieu, et fidèle, plutôt que d’être ici, avec mon nom écrit en lettres dorées sur ce bâtiment, comme ça, en étant conscient que je suis loin de Dieu, d’être conscient de cela.» Il ne voulait plus du tout m’écouter, alors il est entré.

[106] C’est bien ça. Vous ne pouvez pas couper Dieu en deux ou trois morceaux appelés «Père, Fils et Saint-Esprit», faire trois Dieux, et donner ça à un Juif. Son commandement même, c’est: «Tu n’auras pas d’autres dieux devant Ma face. Je suis l’Eternel, ton Dieu.» Qu’a dit Jésus? Jésus a dit «‘Ecoute, ô Israël, Je suis l’Eternel, ton Dieu, un seul Dieu.» Pas trois; vous ne leur ferez jamais accepter ça. Non. Jamais un prophète ne parlera de trois Dieux. Non. Nulle part. Vous n’entendrez jamais ça. Non, non. Ça, c’est du paganisme, c’est païen, c’est de là que c’est venu. Oui, oui.

[107] Remarquez. Mais ces prophètes viendront. Non seulement ça... Eh bien, ces–ces prophètes-là, c’est Apocalypse 11. Nous en avons lu une partie. Et j’aimerais que vous le lisiez, quand vous étudierez, avec les bandes et tout. Ce sont des prophètes absolument confirmés, par le signe des prophètes. Alors Israël, ça, ils vont l’écouter.

[108] Maintenant, quant à vous, mes amis témoins de Jéhovah, comprenez maintenant que ces cent quarante-quatre mille n’ont rien à voir avec l’Epouse. Il n’y a pas le moindre passage de l’Ecriture pour appuyer ça. Non, non. Ce ne sont pas eux. Ce sont des Juifs; les élus qui sont appelés à sortir, pendant la période des derniers trois ans et demi des soixante-dix semaines de Daniel. Or, ça, c’est...

[109] Je–je reprends souvent ce que j’ai déjà dit. Ce n’est pas tellement pour vous, ici, mais, voyez-vous, les amis, ces bandes vont partout, voyez-vous. Vous le comprenez. Vous m’entendez reprendre ce que j’ai déjà dit, c’est pour cette raison-là.

[110] Remarquez, maintenant, voyez-vous comment ils ont dû aveugler... Voyez-vous comment ils avaient... Jésus... ou comment Dieu a dû aveugler les Juifs, pour les empêcher de reconnaître Jésus? S’ils avaient reconnu, si seulement ils avaient reconnu que c’était... en voyant le signe qu’Il accomplissait, s’ils avaient été dans leur état normal–comme ils l’étaient à l’époque de la loi quand Dieu leur avait donné ce commandement au sujet du prophète–, et qu’ils avaient vu que Jésus l’avait accompli, ils auraient dit: «C’est le Messie.» Pourquoi en a-t-il été ainsi?

[111] Ceux de cet âge-là, dont le nom était écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau, Ses apôtres et tout, ils ont vu et ont reconnu cela.

[112] Pourquoi pas les autres? Vous voyez, ils avaient été aveuglés. Ils ne pouvaient pas le voir. Jusqu’à présent, ils ne le voient toujours pas. Et ils ne le verront pas, jusqu’à ce qu’elle naisse en tant que nation, d’un seul coup. Cela...

[113] La Parole ne peut pas faillir. Souvenez-vous: la Parole ne peut pas faillir. Peu m’importe le nombre de sensations que vous éprouvez, et tout ce qui arrive, malgré tout, la Parole ne peut pas faillir. Ça va se passer exactement de la façon dont Dieu a dit que ça se passerait. Voyez? Donc, nous nous rendons compte qu’il faut que ces choses-là arrivent.

[114] Et c’est pour cette raison qu’ils n’ont pas reconnu Jésus, alors qu’Il s’était parfaitement identifié comme étant le Prophète.

[115] Même la petite–petite Samaritaine, qui était là, au puits... Jésus n’avait jamais été en Samarie; Il est tout simplement allé, Il a dit qu’il fallait qu’Il passe par là, et Il y est allé. Et cette petite femme était là. Et elle, dans l’état qui était le sien, elle était dans les meilleures dispositions pour recevoir l’Evangile que les prêtres religieux et tout, de cette époque. Elle L’a reçu. Certainement. Bon. Voyez?

[116] Mais, quoiqu’ils L’aient tous rejeté, un de leurs hommes les plus nobles a quand même admis qu’ils savaient qu’Il était un docteur envoyé de Dieu.

[117] Je parlais à l’un des meilleurs médecins des Etats du Sud, dans son bureau, il n’y a pas longtemps. Un excellent spécialiste de Louisville, un très brave homme. Et je lui ai dit, j’ai dit: «Docteur, je voudrais vous poser une question.» Il a dit: «Très bien.»

[118] J’ai dit: «J’ai remarqué votre insigne médical, le bâton. Vous avez là un serpent enroulé autour d’une perche. Qu’est-ce que ça représente?» Il a dit: «Je ne sais pas.»

[119] J’ai dit: «Voici ce que ça représente: c’était un symbole de la guérison divine, quand Moïse a élevé le serpent d’airain dans le désert, vous voyez, lequel était seulement un symbole, seulement un symbole du Véritable Christ.»

[120] Or, aujourd’hui, la médecine est un symbole de la guérison divine. Et bien que beaucoup d’entre eux n’y croient pas, les bons docteurs, les vrais, y croient. Mais certains d’entre eux n’y croient pas. Pourtant, l’emblème même qu’ils élèvent témoigne de la puissance du Dieu Tout-Puissant, qu’ils veuillent le croire ou non. Voyez? C’est vrai. Il y a là le serpent d’airain accroché à la perche, l’emblème de la médecine.

[121] Maintenant, remarquez ces Juifs. Donc, les écailles de l’aveuglement couvraient les yeux de ces gens. Ils–ils n’y pouvaient rien; elles étaient là, et c’est Dieu qui les y avait mises. Et elles y resteront, jusqu’à l’âge où ces prophètes qui leur ont été promis viendront. Vous aurez beau envoyer des missionnaires, vous aurez beau faire tout ce que vous voudrez, Israël ne sera jamais converti, tant que ces prophètes n’entreront pas en scène, et ça, ce sera après l’Enlèvement de l’Eglise des nations.

[122] Pas plus que l’âge du boeuf n’aurait pu recevoir l’appel du lion, car Dieu a dit dans Sa Parole que c’était l’esprit du boeuf qui était sorti. Et dans l’âge des réformateurs, c’est un homme qui est sorti. Voyez? Vous recevez...

[123] C’est la seule chose que vous... qu’ils ont pu recevoir. Ça, c’est... Et, là-bas, en ce moment, ils sont aveuglés. Un point, c’est tout.

[124] Maintenant, remarquez, mais l’âge vient où ce sera terminé pour les nations. Il y a un arbre dont les racines étaient juives, et il a été coupé; et ceux des nations y ont été greffés, «l’olivier sauvage», et il est en train de produire son fruit. Maintenant, quand cette Epouse des nations aura été coupée, cet arbre de l’Epouse dont j’ai parlé, et qu’Elle aura été emportée dans la Présence de Dieu, Dieu éliminera ceux des nations qui ont été incrédules, ici de ce côté (la vierge endormie), et fera une nouvelle greffe. Il l’a promis.

[125] Et avant ce temps-là, il vous faut simplement savoir où... Si vous savez où vous allez, bon, très bien. Si vous ne savez pas, eh bien, alors vous tâtonnez dans les ténèbres.

[126] Donc, c’est à ce moment-là que les Juifs seront convertis, pendant cet âge-là. Eh bien... C’est pareil pour l’âge de l’église, c’est sous la puissance de la promesse ointe qu’ils recevront Christ; mais, bon, pas pendant que ceux des nations sont là. Nous pouvons maintenant voir quel genre de message ces deux prophètes d’Apocalypse, chapitre 11, prêcheront. Vous pouvez maintenant voir clairement et exactement ce qu’ils vont faire. En effet, c’est le reste, ou les cent quarante-quatre mille prédestinés, qui reçoivent le Sceau de Dieu.

[127] Lisons-le. Eh bien, écoutez très attentivement, maintenant. Maintenant je voudrais que vous lisiez avec moi, si possible, parce que je vais me référer à ceci tout à l’heure. Le chapitre 7, maintenant, ça, c’est entre le Sixième et le Septième Sceau. Après cela...

[128] Après ces choses, ces Sceaux, ce Sixième Sceau avait été délié, et ça, c’est la période de la tribulation. Est-ce que tout le monde comprend cela, maintenant? Le Sixième Sceau avait été délié, et la tribulation était en cours. Après cela, suivez attentivement. Après cela, je vis quatre anges debout aux quatre coins de la terre; ils retenaient les quatre vents de la terre, afin qu’il ne soufflât point... sur la terre, ni sur la mer, ni sur aucun arbre. (Quatre Anges!) Et je vis un autre ange, qui montait du côté du soleil levant, et qui tenait le sceau du Dieu vivant; il cria d’une voix forte aux quatre anges à qui il avait été donné de faire du mal à la mer, la terre... la mer, Et il dit: Ne faites point de mal à la terre, ni à la mer, ni aux arbres, jusqu’à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs...

[129] Pas l’Epouse. «Les serviteurs.» Pas les fils. «Les serviteurs.» Israël, ça a toujours été les serviteurs de Dieu. L’Eglise, ce sont des fils, vous voyez, par naissance. Israël, c’est Son serviteur. Regardez bien, partout, c’est toujours... Abraham était Son serviteur. Nous, nous ne sommes pas des serviteurs, nous sommes des enfants, des fils et des filles. Oui. ..le front des serviteurs du... de notre Dieu.

[130] Maintenant suivez attentivement. ...front des serviteurs de notre Dieu. Et j’entendis le nombre de ceux qui avaient été marqués du sceau...

[131] Maintenant je voudrais que vous écoutiez attentivement, alors que nous en faisons la lecture. ...cent quarante-quatre mille, de toutes les tribus des fils d’Israël:

[132] Il les nomme, parfaitement. Maintenant, si par hasard il y a un partisan avisé de l’anglo-israélisme assis ici, écoutez comment ceci leur coupe le souffle. Voyez? De la tribu de Juda, douze mille marqués du sceau (il est dit la tribu); de la tribu de Ruben, douze mille; de la tribu de Gad, douze mille;

[133] Observez votre–observez votre tribu, maintenant. Et de la tribu d’Aser, douze mille;... la tribu de Nephtali, douze mille; la tribu de–de Manassé, douze mille; Et de la tribu de Siméon, douze mille; de la tribu de–de Lévi, douze mille; de la tribu d’Issacar, douze mille (Issacar, je pense que c’est ainsi que ça se prononce.)... douze mille; ...la tribu de Zabulon, douze mille; et de la tribu de Joseph, douze mille; de toute la... de la tribu de Benjamin, douze mille, marqués du sceau.

[134] Donc, il y a douze tribus, douze mille par tribu. Douze fois douze font combien? Cent quarante-quatre mille. Maintenant suivez attentivement, ils étaient tous des tribus d’Israël.

[135] Maintenant suivez attentivement: Après ceci, maintenant, voici un autre groupe qui arrive. Là, l’Epouse est partie, nous le savons. Mais regardez bien le groupe qui arrive. Après cela, je regardai, et voici, il y avait une grande foule, que personne ne pouvait compter, de toute nation, de toute tribu, de tout peuple, et de toute langue. Ils se tenaient devant le trône et devant l’Agneau, revêtus de robes blanches, et des palmes dans la main. Et ils criaient d’une voix forte, en disant: Le salut est à notre Dieu qui est assis sur le trône, et à l’Agneau. Et toutes les nations... se tenaient autour du trône et des anciens et des quatre êtres vivants; et ils se prosternèrent sur leurs faces devant le trône, et ils adorèrent Dieu, En disant: Amen! Les louanges, la gloire, la sagesse, l’action de grâces, l’honneur, la puissance et la force, soient à notre Dieu, aux siècles des siècles! Amen! Et l’un des anciens...

[136] Eh bien ici, il est devant les anciens, comme nous l’avons vu, tout au long des Sceaux. Et l’un des anciens prit la parole et me dit: Ceux... qui sont-ils...

[137] Maintenant, Jean, qui était Juif, il a reconnu son propre peuple. Il les a vus, sous forme de tribus. N’est-ce pas vrai? Il a reconnu et nommé chacune de ces tribus.

[138] Mais, maintenant, quand il voit ceux-là, le... il est un peu intrigué. Et l’ancien le sait, alors il dit: Ceux qui sont revêtus de robes blanches, qui sont-ils... que... et d’où viennent-ils?

[139] C’est Jean qui répond, maintenant: Je lui dis: mon seigneur, tu le sais.

[140] Jean ne les connaissait pas. Vous voyez? De toute tribu, de toute langue, et de toute nation. ...Et il me dit: Ce sont... ... il me dit: Ce sont ceux qui viennent de la grande tribulation (en d’autres termes, la grande tribulation); ils ont lavé leurs robes... ils les ont blanchies dans le sang de l’agneau. C’est pour cela qu’ils sont devant le trône de Dieu, et le servent jour et nuit dans son temple. Ceux... celui qui était assis sur le trône dressera sa tente sur eux [d’après l’anglais, «habitera parmi eux»]; Ils n’auront plus faim, ils n’auront plus soif, et le soleil ne les frappera point–soleil ne les frappera point, ni aucune chaleur. Car l’Agneau qui est au milieu du trône les paîtra et les conduira aux sources de l’eau de la vie, et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux.

[141] Maintenant nous ouvrons le... nous arrivons au Sceau. Avez-vous remarqué, ils étaient... D’abord, nous commençons donc avec Israël.

[142] Et puis, nous voyons l’église purifiée, non pas l’Epouse; l’église purifiée par la tribulation, voyez, voyez, elle arrive, ici, une foule nombreuse, de gens au coeur vraiment sincère, qui sont sortis de–de la grande tribulation. Pas l’église; Elle, Elle est déjà partie, l’Epouse. Là, c’est l’église.

[143] Or, nous voyons un peu plus loin, que Jésus a dit que le Trône serait là, et que le... qu’ils comparaîtraient en jugement, chacun d’eux.

[144] Maintenant, nous voyons ici que ces gens ont été scellés du Sceau du Dieu vivant (N’est-ce pas vrai?), ces Juifs. Le Sceau du Dieu vivant, qu’est-ce que c’est?

[145] Eh bien, je ne nomme... je ne blesse personne. Je le déclare tout simplement, voyez. Savez-vous que j’ai lu les écrits de bien des érudits là-dessus, et ils prétendent que ce groupe, ici, lavé dans le sang, ce serait, en fait, l’Epouse.

[146] Savez-vous qu’il y a aussi bien des érudits qui prétendent que les cent quarante-quatre mille, c’est l’Epouse? Comme c’est... Quelque chose doit s’ajuster mal ici... s’ajuster correctement ici, parce qu’en ce moment il y a quelque chose qui cloche.

[147] Remarquez, nos frères adventistes disent que «le Sceau de Dieu, c’est observer le jour du sabbat». Ça, vous le savez. Je voudrais une seule portion de l’Ecriture là-dessus, qui montre que c’est le sabbat, ou que c’est observer le jour du sabbat, qui est le Sceau de Dieu. Voyez? C’est simplement quelqu’un qui a tiré cette conclusion-là.

[148] Mais si vous lisez Ephésiens 4.30, il y est dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour où vous... de votre rédemption.» Oui, oui, lorsque l’oeuvre de la médiation sera achevée, et que vous serez venus, que Christ viendra racheter les Siens. Vous êtes scellé; non pas jusqu’aux prochaines réunions de réveil. Une fois que vous êtes scellé du Saint-Esprit, c’est une oeuvre terminée, Dieu vous a accepté, et il n’y a rien qui puisse vous éloigner.

[149] Vous direz: «Eh bien, je L’avais, et je me suis éloigné.» Non, vous ne L’aviez pas.

[150] Dieu a dit qu’Il est là continuellement, jusqu’au jour de la Rédemption. Eh bien (oui, oui), vous n’avez qu’à discuter avec Lui, et puis nous verrons...?... «Jusqu’au jour de votre Rédemption...»

[151] Remarquez, comme il y avait–comme il y avait un reste selon l’élection (ces Juifs, c’est ce qu’ils sont maintenant), un reste selon l’élection, aux jours du premier ministère d’Elie parmi les Juifs, où sept mille croyants avaient été préservés par la main de Dieu, maintenant il doit y en avoir, en ce temps un reste à venir, il doit y en avoir en leur temps, cent quarante-quatre mille selon l’élection. C’est-à-dire que le Message, à ce moment-là, ceux qui croiront le Message, il y en aura cent quarante-quatre mille.

[152] Eh bien, vous direz: «Oh! eh bien, un petit instant, frère, cette affaire d’«élection», moi, je n’en sais rien. Eh bien, je n’ai jamais lu ça.»

[153] Très bien, alors voyons si c’est vrai ou pas. Retournons dans Matthieu, et voyons ici si on ne peut pas trouver un petit quelque chose là-dessus, quelque part. Eh bien, je crois que je ne me suis pas trompé. Je ne l’avais pas noté ici, ça vient seulement de me venir à l’esprit. Prenons, à la fin, le verset 30; ce que nous avons pris hier soir, la fin du Sixième Sceau, au verset 30. Maintenant lisons ça, et voyons donc, où ça va nous mener; verset 31. Voyez? Ils verront le Fils de l’homme venant dans la gloire. Bon, le verset 31. Il enverra ses anges avec la trompette retentissante, et ils rassembleront ses élus des quatre vents, depuis une extrémité des cieux jusqu’à l’autre.

[154] Les «élus» sortiront. Qu’est-ce? Et la période de la tribulation... Le... Dieu appellera Ses élus, et ça, ce sont les Juifs, pendant cette période-là, les élus. La Bible en parle. Paul en parle (Selon l’élection), il y en aura cent quarante-quatre mille, selon l’élection, qui croiront le Message, sur littéralement des millions qui seront là-bas.

[155] Il y en avait des millions en Palestine, aux jours de la prophétie d’Elie, et sept mille ont été sauvés, sur des millions.

[156] Maintenant, «selon l’élection», alors que des millions de Juifs se rassemblent dans leur patrie (c’est devenu une nation), il y en aura des millions là-bas, mais seulement cent quarante-quatre mille «élus» seront choisis. Eux écouteront le Message.

[157] C’est la même chose pour l’Eglise des nations. Il y a une Epouse, et Elle, Elle est élue. «Et il sera appelé selon l’élection.» Remarquez, tout ceci est un parfait type de l’Eglise, les croyants élus.

[158] Les autres ne croient pas. On peut le remarquer. Dites une Vérité à un homme, et qu’elle soit prouvée par la Parole et ensuite confirmée; il dit: «Je ne Le crois pas.» On peut...

[159] Ne perdez plus votre temps avec eux. Jésus a dit de ne pas le faire. Il a dit: «C’est exactement comme jeter des perles devant les pourceaux.» Voyez? Il a dit: «Laissez-les tranquilles, c’est tout. Ils se retourneraient et vous fouleraient aux pieds. Ils se moqueraient de vous. Eloignez-vous, c’est tout, laissez-les. Si un aveugle conduit un aveugle...»

[160] Je suis allé voir un homme, il n’y a pas longtemps; ou plutôt, c’est lui qui est venu me voir. Partout là-bas, il argumentait contre la guérison divine. Il est arrivé, et il disait: «Je ne crois pas à votre guérison divine.»

[161] J’ai dit: «Oh! la la! je pense bien qu’elle ne serait d’aucun secours, parce que je n’en ai pas.» Et il... J’ai dit: «Mais celle de Dieu, elle–elle est parfaite.» Il a dit: «Ça n’existe pas.»

[162] J’ai dit: «Vous arrivez trop tard pour dire ça, mon brave. Oui, vous avez–vous avez attendu jusque trop tard pour ça. Peut-être qu’il y a quelques années, vous auriez pu argumenter, mais nous sommes maintenant dans un autre âge. Des millions de personnes peuvent en témoigner, voyez-vous.» J’ai dit: «Vous–vous êtes trop en retard pour le moment, mon ami, pour dire ça.»

[163] Il a dit–il a dit: «Eh bien, je n’y crois pas, peu m’importe ce que vous pourriez faire.» J’ai dit: «Bien sûr que non. Vous ne pouvez pas.» Voyez?

[164] Il a dit: «Frappez-moi de cécité!» Il disait: «Si vous êtes... si vous avez le Saint-Esprit comme Paul, disait-il, frappez-moi de cécité.»

[165] J’ai dit: «Comment le pourrais-je, alors que vous êtes déjà aveugle?» J’ai dit: «Votre père vous a aveuglé devant la Vérité.» J’ai dit: «Vous–vous êtes déjà aveugle.»

[166] Et il a dit: «Je ne croirai pas, peu m’importe ce que vous pourriez faire, combien des preuves vous pourriez apporter, ou quoi que ce soit. Néanmoins, je ne le crois pas.»

[167] J’ai dit: «C’est sûr. Ce n’est pas pour les incroyants. C’est uniquement pour les croyants.»

[168] Qu’était-ce? Voyez-vous, vous comprenez tout de suite que ce n’est pas un élu. Alors ne perdez pas du tout votre temps avec eux. Jésus a fait la même chose, Il a dit: «Laissez-les tranquilles. Si un aveugle conduit un aveugle, ne tomberont-ils pas tous dans la fosse?»

[169] Par contre, quand Il est venu vers une petite prostituée, le feu s’est allumé! Qu’était-ce? C’était une semence élue qui reposait là, voyez-vous, qui a vu la chose tout de suite. Quand c’est venu à Pierre, il y avait une semence élue qui reposait là, voyez-vous. Eux, ils ont vu. «Et tous ceux que le Père M’a donnés, M’a (au passé) donnés, ils viendront. Ils viendront à Moi.» Oh! la la! j’aime ça! Oui, oui. Remarquez, les croyants, eux, Le croient.

[170] Les incroyants ne peuvent pas Le croire. Ainsi, donc, si quelqu’un veut argumenter au sujet de la semence du serpent et tout, et que vous essayiez de leur montrer, et qu’ils ne veulent pas écouter, éloignez-vous, c’est tout. Laissez-les tranquilles. Vous voyez, Dieu ne discute pas, et Ses enfants non plus.

[171] Remarquez, les cent quarante-quatre mille Juifs élus de Dieu ne s’inclinent pas devant la bête, ni devant son système dénominationnel, ni devant ses statues, ni quoi que ce soit. Bien que leur nation aura fait une alliance avec elle à ce moment-là, Israël aura fait une alliance, mais voici les cent quarante-quatre mille, qui refusent de le faire. Ça, ce sont les élus.

[172] C’est la même chose qui se passe juste ici en ce moment avec l’Eglise des nations. C’est un groupe élu. Vous ne réussirez pas à les entraîner dans ce genre de choses là. Ils ne le croiront pas. Non, non. Une fois que la Lumière les a touchés, c’est réglé à l’instant même. Ils voient le... ils voient cela se produire, puis ils le voient confirmé et prouvé, comme ça. Et ils regardent dans la Bible, ils voient cette Parole qui... Oh! vous–vous feriez tout aussi bien d’arrêter de perdre votre temps avec eux, parce qu’ils Le croient. C’est tout. C’est tout. Bien qu’ils ne puissent pas L’expliquer, ils savent toutefois qu’ils L’ont. Donc, comme je le dis, il y a beaucoup de choses que je ne peux pas expliquer, mais je–je sais qu’elles sont vraies quand même. Voyez? Très bien.

[173] Cette période de temps, c’était entre le Sixième et le Septième Sceau, alors qu’Il appelle ces gens, comme Jésus en a parlé dans Matthieu, chapitre 24, verset 31, que nous venons de lire. Vous voyez? Les trompettes, ici, ou les deux témoins de... Quand la trompette sonne, la trompette des deux témoins de l’âge de la grâce est-elle pour les Juifs? Une trompette sonne, remarquez, une trompette sonne. Il a dit: «Et ils sonneront de la trompette». Maintenant, remarquez, ici, au verset 31. Il enverra ses anges (pas un, vous voyez; il y en a deux) avec la trompette retentissante...

[174] Qu’est-ce que c’est? Quand Dieu est sur le point de parler, il y a un son de trompette. C’est toujours Sa Voix qui appelle au combat. Vous voyez? Dieu parle. Ces anges vont arriver avec le son de la trompette.

[175] Et remarquez, au Message du dernier ange, la trompette sonne. Au message du premier ange, un son de trompette; à celui du deuxième ange, une trompette a sonné, quand Il l’a proclamé. Remarquez, mais à l’annonce des Sceaux, ils étaient tous dans une seule glorieuse chose divine, pour appeler un groupe de gens à sortir; il y avait un seul son de trompette, et Sept Sceaux ont été brisés.

[176] Remarquez, rassembler Ses Juifs élus, des quatre coins des cieux...

[177] Il a parlé des six Sceaux, comme nous l’avons vu, mais pas du Septième Sceau. Ici, Il n’a rien dit du tout au sujet du Septième Sceau, nulle part.

[178] Vous voyez, tout de suite au verset 32, Il passe à des paraboles qui ont trait au temps de l’appel des Juifs élus. Maintenant suivez attentivement, ici. Voyez-vous?

[179] «Il enverra les anges avec une trompette, et ils rassembleront les élus des quatre coins du ciel.» Alors Il s’engage.

[180] Vous voyez, Il ne dit rien au sujet de ce Septième Sceau. Voyez? Il a parlé du Sixième Sceau; du Premier, Deuxième, Troisième, Quatrième, Cinquième et Sixième.

[181] Mais remarquez: Instruisez-vous par une comparaison tirée du figuier: Dès que ses branches deviennent tendres et que les feuilles poussent, vous connaissez que l’été est proche. De même aussi, quand vous verrez toutes ces choses, sachez que le Fils de l’homme est proche, à la porte.

[182] Cette dernière... cette question qu’ils Lui ont posée: «Et quel sera le signe de la fin du monde?»

[183] «Quand vous verrez ces Juifs... Quand vous verrez ces autres choses arriver, vous saurez ce qui va arriver. Maintenant, quand vous verrez ces Juifs...» Et Il parlait aux Juifs! Maintenant observez. A quel groupe de gens s’adresse-t-Il? Aux Gentils? Aux Juifs! Aux Juifs! Voyez?

[184] Or, Il avait dit: «Vous serez haïs de toutes les nations, à cause de Mon Nom», et tout, comme ça.

[185] Maintenant: «Quand, a-t-Il dit, vous verrez les Juifs commencer à pousser leurs bourgeons là-bas», quand cette nation d’Israël commencera à revenir, à rentrer dans son pays. Quand elle arrivera là-bas (l’Eglise sera prête à partir dans l’Enlèvement), il ne restera plus que trois ans et demi jusqu’à la fin de ce vieux monde, et celui-ci se plonge dans le chaos, et voilà le Millénium qui arrive, pour la nouvelle–nouvelle terre. Il a dit: «A la porte!» Or, mille ans sur la terre, c’est seulement un jour pour Dieu. Alors, trois ans et demi, ça correspondrait à quoi? C’est seulement une question de secondes, dans le temps de Dieu. Voilà la raison pour laquelle Il a dit: «C’est à la porte.» «Je vous le dis en vérité, que cette génération ne sera pas consumée, supprimée, ce peuple, que tout cela...»

[186] Quoi? Qu’est-ce qui ne sera pas supprimé? Ils ont toujours essayé d’exterminer les Juifs de la terre. Ils ne réussiront jamais à le faire.

[187] Mais remarquez. La génération même des Juifs qui verrait le retour en Palestine, c’est cette génération qui verrait ces choses arriver. Et ce n’est que depuis les deux dernières années qu’elle est devenue une nation à part entière, avec sa propre monnaie et quoi encore. Est-ce que ça se trouve bien là?

[188] Maintenant, où en sommes-nous, les amis? Les Sceaux, et tout s’ouvrent; maintenant ça, c’est ici dans cet intervalle que nous trouvons cela. Ça est là. Voyez-vous où nous nous tenons?

[189] J’espère que vous Le saisissez. Je n’ai pas d’instruction. Je sais de quoi je parle, mais peut-être que je ne peux pas L’expliquer–L’expliquer, de sorte que ce soit compréhensible pour vous. Mais j’espère que Dieu prendra les Paroles qui sont embrouillées, et qu’Il vous les dispensera comme il faut, vous voyez, et vous fera savoir ce qu’il En est. En effet, c’est... nous sommes à la porte. Nous en sommes maintenant à ce moment-là. Maintenant, remarquez.

[190] Vous voyez, tout de suite, là, Il passe à ces Juifs, et au–au temps de la fin. Il dit ce qui va arriver. Nous savons, même, que... Nous le savons, nous en sommes bien conscients, que les tribus sont disséminées. Elles le sont depuis deux mille cinq cents ans. Il avait été prophétisé qu’elles seraient disséminées aux quatre vents. Le savez-vous? Nous savons ça.

[191] Naturellement, nous n’aurons pas besoin de retourner prendre ça, parce que j’ai ici quelque chose de très important que je voudrais vous faire voir, avant que vous soyez trop fatigués, et que je sois épuisé.

[192] Remarquez. Nous savons même que chaque tribu, c’est-à-dire la chronologie des tribus, ou le nom que vous voulez donner à ça, ou la géologie, ou... Les tribus ne sont plus regroupées d’après leurs positions. Elles sont disséminées, partout.

[193] Les Juifs qui se rassemblent à Jérusalem ne sont pas... Ils ne savent même pas de quelle tribu ils sont. Ils n’ont plus de bannières de tribus, ni rien. Tout ce qu’ils savent donc, c’est qu’ils sont Juifs. Il a été prophétisé qu’ils seraient comme ça, dans le monde entier. Là, leurs livres ont été détruits. Ils ne savent pas... Si on leur demande: «De quelle tribu êtes-vous?» –Je ne sais pas. –De quelle tribu? –Je ne sais pas.

[194] L’un de celle de Benjamin, l’un de celle-ci et l’autre de celle-là. Ils ne savent pas d’où ils viennent. Leurs livres ont été détruits au cours des guerres, et, depuis deux mille cinq cents ans... Tout ce qu’ils savent, c’est qu’ils sont Juifs. C’est tout. Alors, ils savent qu’ils sont de retour dans leur patrie. Ils... encore... Remarquez, bien qu’ils ne sachent pas de quelle tribu ils sont, Dieu, Lui, le sait.

[195] J’aime vraiment ça! Vous savez, Il a dit que même les cheveux de votre tête sont tous comptés. Hmm! Remarquez, Il ne perd rien. «Je le ressusciterai au dernier jour.»

[196] Bien qu’ils aient perdu les–les–les bannières de leurs tribus et leurs... et ne sachent plus l’identité de chacun, s’ils sont ceci ou cela; ils ne savent pas s’ils sont de la tribu de Benjamin, ou bien s’ils sont de celle de Ruben, ou–ou d’Issacar, ou d’où ils viennent. Mais, quand même, voici que Dieu les appelle.

[197] Maintenant, remarquez, dans Apocalypse 7, nous lisons ceci. «Douze mille» de chaque tribu, les élus, sur tous ceux qu’il y avait. Il y en a douze mille de chaque tribu, qui sont élus, et qui sont placés juste ici, dans leur position. Oh! la la! Qu’est-ce qu’ils sont? Ils sont dans leur position, selon les tribus. Toutefois, ils ne le sont pas en ce moment, mais ils le seront. Ils sont dans leur position, selon les tribus. Qui seront dans leur position, selon les tribus? Pas le Juif ordinaire, non. Mais ceux qui sont élus, les cent quarante-quatre mille, seront placés dans leur position, selon les tribus. Oh! la la!

[198] J’aimerais vraiment vous le montrer! Nous n’entrerons pas là-dedans, mais c’est précisément comme ça que l’Eglise doit être, exactement dans sa position.

[199] Maintenant je voudrais que vous soyez très attentifs, et que vous lisiez avec moi, pendant un instant. Maintenant, voici quelque chose que vous n’avez peut-être jamais remarqué, dans le–l’appel des tribus. Je vous ai dit, tout à l’heure, de lire Apocalypse 7. Lisez avec moi, et observez ces tribus. Dans Apocalypse 7, Dan et Ephraïm n’y sont pas, ils ne sont pas comptés parmi ces tribus. Avez-vous remarqué ça? C’est Joseph et Lévi qui ont pris leur place. Avez-vous remarqué ça? Dan et Ephraïm ne sont pas là. Non, non. Mais c’est Joseph et Lévi qui ont pris la place de–de–de Dan et Ephraïm.

[200] Pourquoi? Ils... Le Dieu qui n’oublie jamais, Il se souvient de chaque promesse de Sa Parole. Oh! j’aimerais prêcher là-dessus. Voyez? Dieu n’oublie rien, même si ça semble être le cas.

[201] Comme Il l’a dit à Moïse. Il y avait «quatre cents ans» qu’Israël était là-bas. Il fallait qu’ils y soient ce temps-là. Il avait dit qu’Abraham «et ses descendants séjourneraient dans un pays étranger pendant quatre cents ans, et qu’Il les en ferait sortir par une main puissante». Mais ensuite, Il a dit à Moïse: «Je me suis souvenu de Ma promesse, et Je suis descendu pour tenir parole.»

[202] Dieu n’oublie pas. Il n’oublie pas Ses malédictions, Il n’oublie pas Ses bénédictions non plus. Mais chaque promesse qu’Il a faite, Il s’en tient à cela.

[203] Voici pourquoi ils n’étaient pas là. Maintenant, si vous êtes attentifs. Eh bien, lisez... J’aimerais que vous lisiez avec moi maintenant. Prenez dans Deutéronome, le vingt-... le verset 29, ou plutôt, le–le chapitre 29. Il y a une raison pour laquelle ces tribus-là n’y sont pas. Il y a une raison à tout. Deutéronome, nous voulons prendre le–le chapitre 29 de–de Deutéronome. Maintenant, que le Seigneur nous aide, pour que nous puissions comprendre maintenant. Maintenant, nous voulons commencer, dans Deutéronome, chapitre 29, au verset 16. Maintenant écoutez. C’est Moïse qui parle. Car vous savez comment nous avons habité dans le pays d’Egypte, et comment nous avons passé à travers les nations que nous avons traversées; Et vous avez vu les abominations, et leurs idoles, le bois... la pierre... l’argent... l’or, qui sont parmi eux...

[204] Ils portaient tous un petit quelque chose ou autre, une petite statue de sainte Cécile, vous savez, quelque chose comme ça, voyez-vous. De peur qu’il n’y... (Ecoutez)... De peur qu’il n’y ait parmi vous homme... femme, ou famille, ou tribu, dont le coeur se détourne aujourd’hui de l’Eternel, notre Dieu, pour aller servir les dieux de ces nations; de peur qu’il n’y ait parmi vous une racine qui produise du poison et de l’absinthe, Et qu’il n’arrive que quelqu’un, en entendant les paroles de ce serment, ne se–ne se bénisse dans son coeur, et dise: J’ai la paix, lors même que je marcherai dans l’obstination de mon propre coeur...

[205] Vous voyez, les gens disent: «Oh! Il se bénit.» Vous savez, ils font un petit signe de croix sur eux, ou quelque chose, comme ils le font maintenant, (Voyez?) c’est pareil. Voyez? Et... Vous voyez... c’est caractéristique des païens, vous voyez, c’est un... c’est propre aux païens. «Il se bénit dans son propre coeur, dans son imagination, dans sa pensée.» ...ajoutera l’ivresse à la soif...

[206] «Buvez donc, ça ne change rien; pourvu que vous alliez à l’église, vous n’avez pas à vous en faire.» L’Eternel ne voudra pas lui pardonner, mais alors la colère et la jalousie de l’Eternel s’enflammeront contre cet homme; toutes les malédictions qui sont écrites dans ce livre (N’En retranchez pas un seul Mot, et n’Y ajoutez pas un seul mot, voyez-vous.) reposeront sur lui; et l’Eternel effacera son–effacera son nom de dessous les cieux;

[207] Ça, c’est pendant qu’il est ici, sur la terre, vous voyez, «dessous les cieux». Et l’Eternel le séparera de toutes les tribus d’Israël pour le malheur, selon toute la malédiction de l’alliance qui est écrite dans ce livre de la loi. [Darby]

[208] Donc, «si un homme sert une idole, ou porte une idole sur lui, ou se bénit, selon les penchants de sa propre pensée, et qu’il serve des idoles», Dieu a dit, «qu’il s’agisse d’un homme, d’une femme, d’une famille ou d’une tribu, son nom sera complètement effacé du milieu du peuple». Eh bien, est-ce exact? Comme c’est vrai!

[209] L’idolâtrie a eu le même effet dans l’église il y a des années, et elle a encore le même effet aujourd’hui. Et maintenant remarquez. Observez bien cette manoeuvre anti que l’antichrist a essayé de faire. Combien savent que le diable calque–calque–calque et imite les choses de Dieu?

[210] Qu’est-ce–qu’est-ce que le péché? C’est la chose juste pervertie. Un mensonge, c’est quoi? C’est la vérité déformée. L’adultère, c’est quoi? C’est un acte juste, un acte légitime, accompli dans la fausseté. Voyez?

[211] Maintenant, en essayant de faire ceci, «d’effacer un nom», avez-vous remarqué, dans l’âge de l’église, que cette même bête qui sert aux gens des statues de morts, et tout, elle a essayé d’effacer le Nom du Seigneur Jésus-Christ, pour donner des titres de Père, Fils et Saint-Esprit. La même chose, avec la malédiction qui y est rattachée, comme ça.

[212] C’est exactement ce que Dan et Ephraïm ont fait, sous le règne d’un roi hypocrite en Israël, d’un imposteur, Jéroboam. Maintenant, remarquez, dans 1 Rois, au chapitre 12. Je sais que nous sommes... Ça, pour moi, ça–ça–ça sert de toile de fond, quelque chose sur quoi on peut se baser, que nous pouvons voir. 1 Rois, je veux prendre le chapitre 12, du verset 25 au verset 30. Jéroboam... Sichem sur la montagne d’Ephraïm, et il y demeura; puis il... sortit, dans... et bâtit Penuel. Alors Jéroboam dit à... en–en son coeur (vous voyez, les penchants de son coeur): Le royaume pourrait bien maintenant retourner à la maison de David.

[213] Il commençait à craindre, vous voyez, parce que les gens pouvaient partir. Si ce peuple monte à Jérusalem pour faire des sacrifices dans la maison de l’Eternel, le coeur de ce peuple retournera à son Seigneur, à Roboam, roi de Juda, et ils me tueront et iront vers Roboam–Roboam, roi de Juda. Après s’être consulté, le roi fit deux veaux d’or, et il dit au peuple: Assez longtemps vous êtes montés à Jérusalem; Israël! voici tes Dieux, qui t’ont fait sortir du pays d’Egypte. Il érigea l’un de ces veaux à Béthel, et il mit l’autre à Dan. Ce fut là une occasion de péché. Le peuple alla devant l’un des veaux jusqu’à Dan.

[214] Vous voyez, Ephraïm à Béthel, et Dan, et ils ont érigé des idoles. Et ils sont allés les adorer.

[215] Et nous voici, en plein âge du Millénium, presque, et Dieu se souvient encore de ce péché. Ils ne sont même pas du nombre. Amen! Gloire! Aussi sûr qu’Il se souvient de chacune des bonnes promesses, Il se souvient aussi de chacune des mauvaises. Souvenez-vous que, lorsque...

[216] C’est pour cette raison, je crois, mes amis, que j’ai toujours essayé de m’en tenir à cette Parole, peu importe combien Elle peut sembler étrange.

[217] Vous voyez, bon, eux, ils n’y pensaient pas à l’époque. Ils n’y ont pas pensé à l’époque. Ils ont pensé: «Eh bien, ils ont réussi à s’en tirer.» Très bien.

[218] Très bien, mais les voici, ici, alors que l’âge du Millénium est sur le point de commencer, leurs noms et leurs tribus ont été «effacés» de là, parce qu’ils ont servi les idoles que Dieu avait maudite.

[219] N’a-t-Il pas dit qu’Il «haïssait» ces nicolaïtes et cette Jézabel? Tenez-vous loin de ça. N’a-t-Il pas dit qu’Il tuerait les filles de Jézabel, les ferait mourir de «mort», c’est-à-dire de la séparation éternelle de Sa Présence? Ne vous confiez pas du tout là-dedans. Eloignez-vous de ça. Donc, Dieu se souvient. Remarquez.

[220] Mais, avez-vous remarqué, là, il devait être «effacé»? Pourquoi? Sous le Ciel, il n’y avait pas de Sacrifice immédiat, qui pût lui donner le Saint-Esprit, pour lui permettre de voir ces choses, mais il l’a quand même fait, par les penchants égoïstes de ses pensées.

[221] Mais Ezéchiel, dans la vision qu’il a eue, il les voit dans le Millénium, de nouveau parfaitement dans leur position. Ezéchiel, si vous voulez le lire. Pour gagner du temps, vous n’avez qu’à le noter, et vous pourrez le lire. Ezéchiel 48.1-7, et lisez aussi de 23-29. Ezéchiel a vu chaque tribu, exactement dans sa position. Très bien.

[222] Et aussi, dans Apocalypse 14, Jean les a vus de nouveau dans leur position, selon les tribus, c’est exact, chaque tribu à sa place. Qu’est-ce qui s’est passé?

[223] Souvenez-vous, Il a dit... «dessous les cieux, son nom serait effacé du nombre des tribus». Tant qu’il serait sous les cieux, il n’aurait plus sa place. Et ces cent quarante-quatre mille, ils sont ici, encore sous forme de tribus. C’est exact. Mais, vous voyez, ils avaient été aveuglés. Ils avaient seulement les sacrifices de taureaux et de boucs. Voyez? Maintenant, remarquez, eux, Il les a effacés de «dessous les cieux».

[224] Mais quelqu’un des nations, aux jours du Saint-Esprit, qui s’opposerait à Cela, votre nom est complètement ôté du Livre de Vie, «et vous ne pourrez jamais obtenir de pardon, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir». N’est-ce pas vrai? Alors, voilà ce qu’il en est de nous.

[225] Israël, sous les boucs, les brebis, ils–ils avaient une place, tant qu’ils étaient sur la terre, ici, leurs tribus n’y étaient pas. Elles ne pourraient jamais être incluses. Maintenant, toutes... Quand Il a appelé les cent quarante-quatre mille, là-bas, elles n’y étaient pas. C’est vrai. Elles ne sont même pas comptées parmi elles. Et c’est Joseph et Lévi qui ont remplacé Dan et Ephraïm. Donc, vous pouvez regarder là. C’est en plein là, devant vos yeux, vous voyez. Et voici la promesse de Dieu, il y a très longtemps, des centaines et des centaines d’années auparavant.

[226] Que s’est-il donc passé? Elles ont été purifiées au cours de la terrible période de la tribulation.

[227] Or, si Dieu va purifier cette–cette vierge, qui était une femme bonne, mais qui avait manqué de mettre de l’huile dans sa lampe, et qu’Il va la purifier par cette persécution pendant cette période, Il fait aussi passer ces tribus par là, dans le même but, et Il les purifie au cours de la période de la tribulation; en effet, c’est une purification, c’est un jugement. Mais, vous voyez, elles, après... Et écoutez ceci. Voici les cent quarante-quatre mille qui arrivent après la purification d’Israël, et voici venir aussi... Les vierges endormies apparaissent, purifiées et revêtues de robes blanches. Voyez? Comme c’est parfait! Comme c’est beau!

[228] Exactement comme Jacob, au temps de la détresse... Vous voyez? Ils... Jacob, au temps de la détresse, il avait mal agi, mais il est passé par un temps de purification, parce qu’il avait fait du tort à son frère, Esaü. Voyez? Il avait usé de ruse, pour obtenir son droit d’aînesse. Mais il est passé par une purification, avant que son nom puisse être changé de Jacob en Israël, ce qui était un type de l’ordre de Dieu, le type d’aujourd’hui.

[229] Bon, maintenant nous allons prendre le verset 8 de... ou, le premier verset, je veux dire, du chapitre 8, Apocalypse 8.1.

[230] Je sais que vous êtes fatigués. Maintenant, essayez d’écouter donc ne fût-ce que pendant quelques minutes. Et que le Dieu du Ciel nous aide, c’est ma prière.

[231] Nous devons nous rappeler que ce Septième Sceau, c’est la fin du temps, de toutes choses. C’est exact. Les choses écrites dans le Livre scellé de Sept Sceaux, qui étaient scellées, au sujet du plan de la rédemption, dès avant la fondation du monde, tout ça se termine complètement. C’est la fin; c’est la fin de ce monde qui se débat. C’est la fin de la nature qui se débat. C’est la fin de tout. C’est là que se trouve la fin des Trompettes. C’est la fin des Coupes. C’est la fin de la terre. C’est la... C’est même la fin du temps.

[232] Il n’y a plus de temps; c’est ce que déclare la Bible. Matthieu, au 7e chapitre, je veux dire Apocalypse, au 7e chap-... 10e chapitre, et les versets 1 à 7. Il n’y a plus de temps. L’Ange a dit: «Il n’y aura plus de temps», lorsque ce... aux jours où ce grand événement se produirait.

[233] Tout arrive à sa fin, dans cette période-là, la fin du–du... à la fin de ce Septième Sceau. Remarquez. C’est la fin de l’âge de l’église. C’est la–la fin des Sept Sceaux. C’est la fin des Trompettes. C’est la fin des Coupes, et même la fin de l’introduction dans le Millénium. Tout ça, c’est dans le Septième Sceau.

[234] C’est comme quand on lance une fusée dans les airs. Cette fusée explose ici, et elle monte, et puis elle explose encore. Elle fait jaillir cinq étoiles. L’une de ces étoiles explose, et elle propulse cinq étoiles; puis l’une de ces étoiles explose, et elle propulse cinq étoiles. Vous voyez, ça continue comme ça, jusqu’à ce que ça s’éteigne.

[235] Il en est ainsi pour le Septième Sceau. Il met simplement fin au temps pour ce monde. Il met fin au temps pour ceci. Il met fin au temps pour cela. Il met fin au temps pour ceci. Il met fin au temps... Absolument tout s’est terminé dans ce Septième Sceau.

[236] Or, comment va-t-Il s’y prendre? C’est ça que nous ne savons pas. N’est-ce pas? Nous ne le savons pas.

[237] C’est même le moment pour toutes ces choses, et l’introduction dans le Millénium.

[238] Remarquez, l’ouverture de ce Sceau, était un événement si glorieux que le Ciel a été plongé «dans le silence, pendant une demi-heure». N’est-ce donc pas glorieux? Qu’est-ce que C’est? Les Cieux ont été plongés dans le silence. Il n’y a pas eu le moindre mouvement pendant une demi-heure.

[239] Or, une demi-heure, ce n’est peut-être pas long quand on s’amuse bien. Mais, quand on est suspendu entre la mort et la Vie, ça a l’air d’un millénium. La chose était si glorieuse que Jésus n’a rien dit du tout à ce sujet, ni personne d’autre.

[240] Jean n’a même pas pu L’écrire. Non, il lui a été défendu d’écrire ici. Vous voyez, il y a seulement... Il... Il ne L’a pas écrit, mais tout ce qu’il y a, c’est un silence.

[241] Et les vingt-quatre anciens qui se tenaient devant Dieu, là, en train de jouer de leurs harpes, ils ont arrêté de jouer de la harpe. Les Anges ont cessé leurs chants, dans le Ciel.

[242] Pensez-y! Les saints Chérubins et les Séraphins qu’Esaïe avait vus dans le temple, avec six paires... ou, trois paires d’ailes. Trois sur... Deux pour se couvrir la face, deux pour se couvrir les pieds, et [deux] pour voler. Et jour et nuit, Ils sont devant Dieu, Ils chantent: «Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant!» Et même, quand Ils sont entrés, ou qu’Ils sont arrivés dans le temple, les fondements du temple ont été ébranlés par leur–leur présence.

[243] Et ces saints Séraphins se sont tus. Les Anges ont arrêté de chanter. Fiou! Ils volaient dans la Présence de Dieu, en chantant: «Saint, saint, saint»; Ils se sont tus. Il n’y avait ni chants d’Anges, ni louanges, ni–ni de service à l’autel, ni rien du tout. Il y avait un silence; tout s’était tu, il y avait un silence de mort dans le Ciel, pendant une demi-heure.

[244] Toute l’armée du Ciel a gardé le silence pendant cette demi-heure, au moment où ce mystère du Septième Sceau du Livre de la Rédemption a été ouvert. Pensez-y. Mais voilà qu’Il est ouvert. C’est l’Agneau qui L’ouvre. Vous savez quoi? Devant Cela, ils ont été saisis d’une crainte respectueuse, c’est ce que je crois. Ils ne savaient pas. La chose était bien là. Ils se sont simplement arrêtés.

[245] Pourquoi? Qu’est-ce que c’est? Or, aucun de nous ne le sait. Mais je vais–je vais vous le dire, selon ma–ma révélation à ce sujet.

[246] Et, maintenant, je ne suis pas sujet au fanatisme. Si je le suis, c’est sans le savoir, voyez-vous. Je suis... Je n’ai pas l’habitude de me laisser emporter par des choses fantaisistes ou des extravagances et des choses imaginaires.

[247] J’ai dit certaines choses qui ont peut-être semblé un peu étranges pour certaines personnes. Mais quand Dieu vient l’appuyer, qu’Il le confirme et dit que C’est la Vérité, alors c’est la Parole de Dieu. Ça peut donc sembler étrange. Voyez?

[248] Et maintenant, aussi sûr que je me tiens sur l’estrade ce soir, j’ai reçu la révélation qui a révélé... cela se passe en trois phases. Et je vais vous parler, avec l’aide de Dieu, d’une phase de Cela. Et alors, vous... Voyons cela, d’abord. Voici la révélation, pour entamer ce que... Je voudrais vous dire de quoi il s’agit. Ce qui arrive, c’est que ces Sept Tonnerres qu’il a entendus tonner et qu’il lui a été défendu d’écrire, c’est ça le mystère, il repose derrière ces Sept Tonnerres consécutifs qui ont grondé.

[249] Maintenant, pourquoi? Prouvons-le. Pourquoi? C’est là le secret que personne ne connaît. Il a été défendu à Jean d’écrire ce qu’il En était, d’écrire ne serait-ce–ne serait-ce qu’un symbole Là-dessus. Pourquoi? C’est ça la raison pour laquelle il n’y avait aucune activ-...dans... aucune activité dans le Ciel: cela aurait pu laisser échapper le secret. Comprenez-vous cela maintenant?

[250] Si c’est quelque chose de tellement important, il faut que cela soit inclus, parce que c’est quelque chose qui doit arriver, mais quand les Sept Tonnerres...

[251] Maintenant remarquez. Quand les sept Anges se sont avancés pour sonner de leurs Trompettes, il y a eu un seul tonnerre. Quand Israël se rassemblait, il y avait une trompette. «Quand il n’y aura plus de temps», la dernière trompette... un seul tonnerre.

[252] Un seul tonnerre, mais ici, on a Sept Tonnerres consécutifs qui ont grondé l’un après l’autre: un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, ce nombre parfait. Sept Tonnerres d’affilée, ils n’ont pas fait entendre... faisant simplement–simplement un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, l’un après l’autre. Alors, les Cieux n’ont pas pu écrire Cela. Les Cieux ne peuvent pas savoir ce qu’il En est, ni rien d’autre, parce qu’il n’y a aucun indice pour continuer. C’était un temps de calme. La Chose était si capitale que le secret n’a pas été divulgué aux Anges.

[253] Eh bien, pourquoi? Si Satan s’En emparait, il pourrait faire de grands dégâts. Voilà une chose qu’il ne sait pas. Bon, il peut bien interpréter tout ce qu’il veut, et imiter tous les genres de dons (j’espère que vous êtes en train d’apprendre), mais il ne peut pas savoir Ceci. Ce n’est même pas écrit dans la Parole. C’est un secret complet.

[254] Les Anges, tout s’est tu. S’ils avaient fait le moindre geste, cela aurait pu laisser échapper quelque chose, alors ils se sont tus, c’est tout, ils ont arrêté de jouer de la harpe. Tout s’est arrêté.

[255] Sept, le nombre parfait de Dieu. Sept [Frère Branham donne sept coups sur la chaire.–N.D.E.], consécutivement. Sept Tonnerres se sont fait entendre ensemble, coup sur coup, comme s’ils étaient en train d’épeler quelque chose. Remarquez, à ce moment-là, Jean a commencé à écrire. Il a dit: «Ne L’écris pas.»

[256] Jésus n’En a jamais parlé. Jean n’a pas pu L’écrire. Les Anges n’En savent rien. Qu’est-ce que c’est? C’est la Chose dont Jésus a dit que «même les Anges des Cieux n’En savaient rien». Voyez? Voyez? Il ne le savait pas Lui-même. Il a dit que «Dieu seul» le savait.

[257] Mais Il nous a dit que quand nous allions commencer à voir ces signes apparaître... Eh bien, est-ce que vous comprenez? Très bien. Remarquez, nous voyons ces signes apparaître. Voyez? Si Satan pouvait s’En emparer...

[258] Si vous voulez que quelque chose arrive... Or, pour ceci, vous devrez me croire sur parole. Si je projette de faire quelque chose, je me garde bien d’en parler à qui que ce soit. Non pas parce que la personne en parlerait, mais parce que Satan l’entendrait. Voyez? Il ne peut pas le savoir, tant que ça se trouve là dans mon coeur, tant que Dieu l’a scellé par le Saint-Esprit; c’est donc entre Dieu et moi. Voyez? Il n’en sait rien, jusqu’au moment où vous le dites, et alors il l’entend. Et je vais essayer... Je dis à des gens que je vais faire telle chose, et regardez le diable qui cherche par tous les moyens à me devancer, vous voyez, à me couper l’herbe sous le pied. Mais si Dieu me donne la révélation, et que je n’en parle pas du tout, alors c’est différent.

[259] Souvenez-vous, Satan va essayer d’imiter. Il va essayer d’imiter tout ce que l’Eglise fera. Il a essayé de le faire. Nous avons observé cela, chez l’antichrist.

[260] Mais voici une chose qu’il ne peut pas imiter. Il n’y aura aucune imitation de ceci, vous voyez, parce qu’il ne sait pas ce que c’est. Il n’y a aucun moyen pour qu’il le sache. C’est le Troisième Pull. Il ne sait absolument rien là-dessus. Voyez? Il ne le comprend pas.

[261] [A l’origine frère Branham avait demandé d’arrêter l’enregistrement sur bande ici. Il a ajouté une autre partie finale dont l’enregistrement s’est fait le lundi matin et qui commence au paragraphe 376.–N.D.E.] Mais il y a un secret qui repose là-dessous! Gloire à Dieu au plus haut des Cieux! Je ne pourrai jamais plus avoir la même conception des choses, pour le reste de ma vie, après avoir vu... Or, je ne sais pas ce que... Je connais la prochaine étape, là, mais je ne sais pas ce que... comment l’interpréter. Ça ne va plus tarder. Voici ce que j’ai noté quand c’est arrivé, si vous pouvez le voir ici: «Arrêter. Ne pas aller plus loin que ceci, ici.» Je ne suis pas sujet au fanatisme. Je vous dis simplement la Vérité.

[262] Mais, souvenez-vous de la petite chaussure, comme j’essayais toujours d’expliquer, l’âme qui se trouve à côté de telle et telle chose, et la conscience intérieure, et toutes ces choses-là; en fait cela n’a produit qu’un grand tas d’imitations qui s’en est suivi. Là, il leur fallait prendre la main des gens, et les tenir, et avoir une vibration. C’est tout le monde qui avait une vibration dans la main.

[263] Mais, vous vous souvenez, quand Il m’a emmené là-haut, Il a dit: «Ceci, c’est le Troisième Pull, et personne ne saura ce que c’est.» Vous vous en souvenez? Les visions ne faillissent jamais. Elles sont la parfaite Vérité.

[264] Maintenant remarquez. Vous vous rappelez la vision de la constellation? Charlie, je... Te voilà.

[265] Quelque chose est en train de se passer, je vous l’ai dit, cette semaine, que vous... C’est tout autour de vous, mais je me demande si vous l’avez remarqué.

[266] Vous vous rappelez la constellation, la vision des Anges, quand je suis parti pour l’Arizona? Vous vous souvenez de Messieurs, quelle heure est-il? Vous vous en souvenez? Remarquez, il n’y a eu qu’un seul grand coup de tonnerre, et sept Anges sont apparus. Pas vrai? Un coup de tonnerre, sept Anges sont apparus. Je regardai l’Agneau, quand il eut ouvert le premier sceau, et j’entendis comme une voix de tonnerre, et l’un des quatre êtres vivants qui disait: Viens et vois.

[267] Remarquez, un tonnerre, Sept Messages qui ont été scellés et qui ne peuvent pas être révélés avant le dernier jour, cet âge-ci. Vous voyez ce que je veux dire?

[268] Maintenant, avez-vous remarqué la partie mystérieuse de cette semaine? Voilà ce que c’est. Voilà ce que c’était. Ce n’était pas un être humain, un–un homme. C’étaient les Anges du Seigneur. Remarquez.

[269] Il y a trois témoins, des témoins assis ici; il y a une semaine, un peu plus d’une semaine, j’étais dans les montagnes, très loin, presque au Mexique, avec deux frères qui sont assis ici. J’arrachais des graterons, ou des graterons du désert, sur ma jambe de pantalon; et il y a eu une telle déflagration qu’on aurait presque dit que les montagnes allaient s’écrouler. Or, c’est vrai, ça. Je n’en ai pas parlé à mes frères, mais ils ont remarqué un changement.

[270] Et Dieu m’a dit: «Maintenant, tiens-toi prêt. Va à l’est. Ceci, c’est l’interprétation de cette vision.» Voyez? Or, pour que vous soyez rassurés, frère Sothmann n’a pas attrapé le gibier qu’il poursuivait. Nous essayions de l’attraper pour lui. Et Dieu a dit: «Maintenant, ce soir, que ceci te serve de signe: il ne va pas l’attraper. Tu dois te consacrer, en ce moment, pour la visitation de ces Anges.» Et j’étais dans tous mes états, vous vous rappelez.

[271] J’étais dans l’ouest. Les Anges se dirigeaient vers l’est. Et quand Ils sont passés, j’ai été enlevé avec Eux (vous vous en souvenez?) en direction de l’est.

[272] Et frère Fred, qui est ici ce soir, en est témoin, ainsi que frère Norman. Pendant que nous allions, j’ai presque supplié cet homme de rester pour attraper son gibier. Pas vrai, Frère Sothmann? Oui, le voilà, debout, juste là. Je l’ai supplié... mais néanmoins Il a dit: «Il ne va pas l’avoir.» Je n’en ai rien dit; j’ai continué mon chemin.

[273] Quelque chose se tenait près de la tente, le jour où... Vous vous souvenez, Frère Sothmann que je... aussitôt que certaines choses ont été dites, je vous ai liés, vous et frère Norman... Où est frère Norman? Là au fond. Je les ai liés par un serment, comme quoi ils ne diraient pas ce qui était en train de se passer. N’est-ce pas vrai? N’est-ce pas que j’ai fait demi-tour et que je me suis éloigné de la tente, comme ça? N’est-ce pas vrai?

[274] En effet, c’est de ceci qu’il s’agissait; c’est précisément de ça qu’il s’agissait, et je savais que je ne pouvais pas le dire avant que ça arrive, pour voir si les gens comprendraient.

[275] Et, avez-vous remarqué cet Ange que j’avais décrit là, qui était un Ange particulier? Pour moi, Il paraissait plus important que tous les autres. Vous vous en souvenez? Ils formaient une constellation; trois de chaque côté, et un en haut. Et celui qui était à côté de moi, ici, si on compte de gauche à droite, ç’aurait été le septième Ange. Il était plus brillant, Il avait plus d’importance pour moi que tous les autres. Vous vous souvenez? J’ai dit: «Il bombait le torse, comme ça, et Il volait en direction de l’est» (vous vous souvenez de cela). J’ai dit: «Cela m’a enlevé; m’a élevé.» Vous vous en souvenez?

[276] Voici ce que c’est, celui qui avait le Septième Sceau, la chose que je me suis demandée toute ma vie. Amen! Les autres Sceaux avaient beaucoup d’importance pour moi, bien sûr, mais, oh, vous ne savez pas ce que Celui-ci représentait, pour une fois dans la vie!

[277] J’ai prié, j’ai crié à Dieu. Je–je–je... après cette réunion de Phoenix... Tous ceux qui étaient avec moi là-bas le savent. Je suis resté dans les montagnes.

[278] Un matin, je me suis levé, et je suis allé dans le Sabino canyon, ces grandes montagnes hautes et aux formes abruptes. Et je suis allé là-bas. Il y a un petit sentier, au bout de la route, qui grimpe vers le mont Lemmon, c’est une randonnée de trente miles [quarante-huit kilomètres], et il y a environ trente pieds [neuf mètres] de neige là-haut. Donc, je gravissais la montagne, très tôt, avant l’aube, je grimpais par ce petit sentier, les roches roulaient sous mes pieds. Je me suis senti conduit à tourner de ce côté-ci. J’ai tourné, et là j’ai escaladé de gros rochers dentelés, oh! la la! à une hauteur de centaines de pieds.

[279] Je me suis agenouillé entre ces rochers. J’ai déposé cette Bible-ci, et j’ai déposé ce carnet, ce petit bloc-notes. J’ai dit «Seigneur Dieu, que signifie cette vision? Je suis–je suis–je suis...» J’ai dit: «Seigneur, est-ce que ceci veut dire ma mort?»

[280] Vous vous souvenez, je vous avais dit que je pensais que ça pouvait vouloir dire que j’allais mourir, parce qu’il y avait eu une telle explosion que j’en avais été complètement secoué. Vous vous en souvenez. Combien sont au courant... l’ont entendu? Eh bien, sûrement, vous tous. Et je pensais que ça pouvait peut-être vouloir dire ma mort.

[281] Et puis, dans la pièce, j’ai dit: «Est-ce que... Qu’est-ce que–qu’est-ce que–qu’est-ce que–qu’est-ce que c’était, Seigneur? Qu’est-ce que–qu’est-ce que ça veut dire? Est-ce que ça veut dire que je vais mourir? Si oui, ça va; je n’en dirai rien à ma famille. Laisse-moi simplement partir (Vous voyez?), si le travail que j’avais à faire est terminé.» Et j’ai dit...

[282] Eh bien, qu’est-ce que c’était? Mais voilà qu’Il m’a attesté–vous vous souvenez que je vous l’avais dit–que ce n’était pas ça. C’était la continuation de mon travail. Oh! Vous saisissez? Voyez? Alors que je me tenais là-haut dans le Sabino canyon...

[283] Le Père céleste le sait. Aussi vrai que vous pouvez voir, cela s’est accompli, ces Anges sont descendus et Ils ont confirmé que chaque message se rapportait à la même chose. Alors, vous savez si Cela vient de Dieu ou pas. Ça vous a été prédit par une vision. Je ne pouvais pas vous le dire avant la fin des réunions, parce que ça m’avait été défendu.

[284] Dans le Sabino canyon, ce matin-là pendant que je me tenais là, j’avais les mains en l’air, et mon... Le vent avait fait tomber mon vieux chapeau noir. Pendant que je me tenais là, les mains en l’air, en train de prier, j’ai dit: «Seigneur Dieu, qu’est-ce que ceci veut dire? Je n’arrive pas à comprendre, Seigneur. Que dois-je faire? Si c’est le moment pour moi de rentrer à la Maison, permets que je parte ici, ici ils ne me retrouveront jamais. Je ne veux pas que personne passe son temps à pleurer, si je m’en vais. Je–je veux que ma famille pense que je suis simplement allé faire une randonnée, c’est tout. Et ils–ils ne me retrouveront plus. Cache-moi quelque part. Si je dois partir, eh bien, que je m’en aille. Peut-être qu’un jour Joseph trouvera ma Bible ici; que lui il s’En serve. (Voyez?) Si je pars, alors, que je parte, Seigneur.» J’avais les mains levées. Et, tout à coup, quelque chose est tombé dans ma main.

[285] Je ne sais pas. Je ne saurais le dire. Est-ce que je me suis endormi? Je ne sais pas. Est-ce que je suis entré en transe? Je ne sais pas. Est-ce que c’était une vision? Je ne saurais vous le dire. Tout ce que je peux dire, c’est que lorsque je... C’était exactement la même chose que pour ces Anges!

[286] Cela m’est tombé dans la main, j’ai regardé, et c’était une épée. Le manche était de nacre, c’était très joli; et la garde, autour, était dorée. La lame semblait être comme en chrome, ou en argent, mais très brillant; et elle était tellement tranchante, taillée en biseau, oh! la la! Et je pensai: «C’est joli comme tout!» Elle s’adaptait vraiment bien à ma main! Je me suis dit: «C’est vraiment joli.» Mais j’ai dit: «Hé, j’ai toujours eu peur de ces choses, une épée.» Je me suis dit: «Qu’est-ce que je vais faire avec ça?»

[287] Et juste à ce moment-là, une Voix a retenti à cet endroit-là, cela a secoué les rochers. Elle a dit: «C’est l’Epée du Roi!» Et alors, je suis revenu à moi. «L’Epée du Roi...»

[288] Eh bien, si Elle avait dit: «Une épée de roi...» Mais Elle a dit: «L’Epée du Roi.» Et il n’y en a qu’un qui est «le Roi», et c’est Dieu. Et Il a une seule Epée, c’est Sa Parole, c’est d’Elle que je vis. Ça, je le certifie, devant Dieu; je me tiens ici devant Sa sainte chaire, avec Sa sainte Parole posée ici! C’est la Parole! Amen! Oh, quel jour glorieux que celui dans lequel nous vivons! Comme c’est glorieux! Vous voyez le mystère et le secret? Le Troisième...

[289] Je me tenais là, quand elle a disparu, Quelque Chose m’est venu, a dit: «Ne crains pas.» Eh bien, je n’ai entendu aucune voix. C’était comme si quelque chose parlait au dedans de moi. Je dois vous dire la vérité, très précisément ce qui s’est passé. Quelque Chose m’est venu d’un coup et a dit: «Ne crains pas. Ceci, c’est le Troisième Pull.»

[290] Le troisième Pull, vous vous En souvenez? Il a dit: «Tu as eu tellement d’imitateurs pour ces choses que tu as essayé d’expliquer. Mais, a-t-Il dit, quant à Ceci, n’essaie même pas.» Vous en souvenez-vous? Combien se souviennent de cette vision? Bien sûr, c’est sur bande et c’est allé partout. Cela fait environ six ans, sept ans. Il y a sept ans de ça. Il a dit: «N’essaie pas d’expliquer Cela.» Il a dit: «C’est le Troisième Pull, mais Je te rencontrerai là à l’intérieur.» N’est-ce pas vrai? Il a dit: «N’essaie pas...»

[291] J’étais là, tenant une–une petite chaussure de bébé, quand Il m’a parlé. Il a dit: «Maintenant, exerce ton Premier Pull. Et, à ce moment-là, le poisson suivra l’appât.» Il a dit: «Ensuite, fais attention à ton Deuxième Pull, a-t-Il dit, parce que ce ne seront que des petits poissons.» Il a dit: «Ensuite, c’est le Troisième Pull qui va les attraper.»

[292] Et tous les prédicateurs étaient là, autour de moi, ils disaient: «Frère Branham, nous savons que vous pouvez le faire! Alléluia! Frère Branham!» C’est toujours là que je me fais prendre, avec une bande de prédicateurs. Voyez? J’aime les gens. Ils veulent qu’on leur explique tout, ceci, cela.

[293] Et j’ai dit: «Eh bien, oh! tout...?... J’ai dit: «Je–je ne sais pas.» J’ai dit: «Je comprends quelque chose à la pêche.» Je–j’ai dit: «Eh bien, la première chose à faire... Voici comment on fait. Quand vous voyez tous les poissons autour, il faut tirer brusquement l’appât.» Eh bien, ça, c’est exactement la tactique de la pêche. Ainsi, j’ai dit: «Tirez brusquement l’appât. Maintenant, vous voyez, quand je tire l’appât, la première fois, là, les poissons suivent.» Mais c’étaient des petits. Et ça, c’étaient comme ceux qu’eux attrapaient.

[294] Ainsi donc, je–j’ai dit: «Ensuite, vous–vous allez placer...» Et d’un coup j’ai tiré sur la rive, et j’avais attrapé un poisson, mais on aurait dit que c’était une peau qui enveloppait l’appât, c’était seulement... il était tellement petit.

[295] Et alors, je me tenais là, et Quelque Chose m’a dit: «Je t’avais dit de ne pas faire cela!»

[296] Je me suis mis à pleurer. Ma ligne était tout emmêlée autour de moi, comme ceci. Et j’avais... Je me tenais là, en train de pleurer, la tête penchée, comme ça. J’ai dit: «Ô Dieu! Oh, je... Pardonne-moi! Je–je suis stupide. Seigneur, ne... Pardonne-moi.» Et je tenais cette ligne, et ce...

[297] Ce que j’avais en main, c’était une petite chaussure de bébé, à peu près longue comme ça. Et j’avais... Cette ficelle était à peu près de la grosseur de mon doigt, à peu près un demi-pouce [un centimètre], quelque chose comme ça. Et l’oeillet de cette chaussure mesurait à peu près... moins d’un seizième de pouce [un millimètre et demi], probablement, l’oeillet. Et j’essayais de lacer cette petite chaussure, avec cette grosse corde d’un pouce [deux centimètres et demi].

[298] Une Voix se fit entendre, disant: «Tu ne peux pas enseigner des choses surnaturelles à des bébés pentecôtistes.» Elle a dit: «Maintenant, laisse-les tranquilles!»

[299] Et juste à ce moment-là, Il m’a emporté en haut. Il m’a élevé, et Il m’a placé très haut, quelque part où une réunion se déroulait. On aurait dit une tente, ou un genre de cathédrale. Et j’ai regardé, et il y avait là comme une petite boite, une petite pièce sur le côté. Et je voyais cette Lumière parler à quelqu’un, au-dessus de moi, cette Lumière que vous voyez là sur la photo. Elle s’est éloignée de moi en tournoyant, comme ça, et Elle est allée se poser au-dessus de cette tente. Et Il a dit: «C’est là que Je te rencontrerai.» Et Il a dit: «Ce sera le Troisième Pull, et tu n’En parleras à personne.» Et, dans le Sabino canyon, Il a dit: «Ceci est le Troisième Pull.»

[300] Et il y a trois grandes choses qui vont avec. L’une d’elles a été dévoilée aujourd’hui... ou, hier; l’autre a été dévoilée aujourd’hui; et il y a une chose que je ne peux pas interpréter, parce que c’est dans une langue inconnue. Mais je me tenais bien là, et je regardais la chose bien en face. Et c’est le Troisième Pull qui approche. Et le Saint-Esprit de Dieu... Oh! la la!Voilà la raison pour laquelle le Ciel tout entier était silencieux.

[301] Maintenant, je–je ferais mieux de m’arrêter juste ici. Voyez-vous? Je–je sens quelque chose qui me retient pour que je n’en dise pas plus long. Voyez?

[302] Alors, souvenez-vous simplement, le Septième Sceau, la raison pour laquelle Il n’a pas été ouvert (Vous voyez?), la raison pour laquelle Il ne L’a pas révélé, c’est que personne ne devrait savoir ce qu’il En est.

[303] Et je veux vous faire savoir qu’avant même que je connaisse la Parole Là-dessus, cette vision m’a été donnée, il y a des années. Vous vous en souvenez? Et Le voici, exactement comme l’autre, Il s’emboîte parfaitement dans la Parole, exactement à Sa place. Et Dieu connaît mon coeur; jamais, pas même une seule fois, cela ne m’était venu à l’esprit, et voici que la chose était là. Il est plus tard que nous ne le pensons. Oh! la la!

[304] Cela montre parfaitement que cela vient de Dieu, parce que, vous voyez, Cela est parfaitement en harmonie avec les promesses de Dieu, de la fin du–du Message. Remarquez. Remarquez maintenant, pour le Message de la fin du temps, ce Sceau. Après que tous, qu’Il–Il a révélé tous les six Sceaux, voilà qu’Il ne dit rien au sujet du Septième. Et le Sceau du temps de la fin, quand Il commencera, Il sera absolument un secret complet, d’après la Bible. Et, avant de connaître Cela... Et, souvenez-vous, Apocalypse 10.1-7 (1 à 7, chapitre 10.1 à 7), à la fin du Message du septième ange, tous les mystères de Dieu seraient connus. Nous sommes au temps de la fin, à l’ouverture du Septième Sceau.

[305] Or, comment ai-je su, l’autre jour, dimanche passé, cela fait une semaine aujourd’hui, alors que je prêchais sur «Soyez humbles! Soyez humbles! Souvenez-vous, Dieu traite dans les petites choses.» Je ne me rendais pas compte de ce que cela voulait vraiment dire. Mais maintenant je le vois. Ça se passe d’une façon tellement humble! On serait porté à penser que quelque chose comme ça serait révélé au Vatican ou... Mais Ça se passe exactement comme dans le cas de Jean-Baptiste. Ça se passe comme la naissance de notre Seigneur, dans une étable. Gloire à Dieu! Je vous le certifie, l’heure est proche! Amen! Nous en sommes là. Oh! la la!

[306] Maintenant comprenez-vous cela? La Vérité de la vision de Dieu, les sept Anges qui m’ont ramené de l’ouest? Ils arrivaient de l’ouest, et Ils revenaient vers l’est, me ramenant ici pour ce Message de ce soir. Oh! la la!

[307] Maintenant, la Voix de ce grand tonnerre, et la mission qui a été donnée, ici, a été révélée, que Cela... et il a été prouvé que Cela était de Dieu. Pensez-y maintenant. Je ne connaissais rien de ces Sceaux, et ils ont été révélés cette semaine. Est-ce que quelqu’un avait pensé à ça, que ces sept Anges, c’était Ceci, c’était le Message qui allait être donné, ces Anges qui me ramenaient ici pour Cela?

[308] Souvenez-vous, le septième Messager était... Les sept Messagers étaient... Le plus remarquable pour moi, ce septième Ange, c’est Lui qui paraissait avoir plus d’importance pour moi que tous les autres. Or, vous voyez, ils se tenaient comme ceci. Nous voulons simplement vous faire remarquer maintenant. Et moi, je me tenais comme ici, et je regardais ces autres...

[309] Voyez-vous, un... Le premier groupe, c’était des petits oiseaux, aux plumes toutes rabattues. Vous en souvenez-vous? Et ils se sont tous envolés vers l’est. Et le deuxième groupe, c’était des oiseaux plus gros, plus brillants, ils ressemblaient à des colombes, avec les ailes pointues. Ils se sont envolés vers l’est. Premier Pull, Deuxième Pull; et celui qui a suivi, c’étaient des Anges. Et comme...

[310] Je me tenais là, et il y a eu cette explosion. Je regardais dans cette direction-ci, vers l’ouest, et Ils sont arrivés et m’ont tout simplement emporté dans le ciel, dans cette constellation et je n’ai plus eu connaissance de rien. Celui d’entre Eux, quand Ils sont arrivés, Celui qui me paraissait être si étrange, c’était Celui à ma... c’est celui qui était à gauche par rapport à l’endroit où je suis entré dans la constellation. Mais, si on compte de gauche à droite, ça devrait être le septième Ange, voyez-vous, de l’autre côté. Maintenant, souvenez-vous des sept Messagers.

[311] Vous souvenez-vous de la pyramide qui avait le Rocher blanc, dans le songe de Junior Jackson, le songe que je vous avais interprété? Remarquez, le soir où je suis parti, et je... Il y avait eu six songes, et chacun d’eux indiquait la même chose. Ensuite la vision est venue, et m’a envoyé à l’ouest. Est-ce que Junior est... il observait... eh bien, remarquez. Regardez comme c’est parfait!

[312] Maintenant, je–j’espère et j’ai confiance que vous ici, vous comprenez bien que j’essaie d’attribuer cette grâce à Jésus-Christ, qui est l’Auteur de tout Cela. Et la seule raison pour laquelle vous ne m’avez jamais de la vie entendu parler de la sorte auparavant... Mais cette heure-là approche. Voyez-vous cela?

[313] Remarquez maintenant, afin que vous soyez sûrs, de sorte que cela puisse être bien rivé... Je suis sur le point de vous quitter de nouveau. Je ne sais pas où je vais aller. Je dois prêcher l’Evangile à d’autres endroits.

[314] Mais maintenant, vous pourriez peut-être dire: «J’ai déjà entendu tout ce genre de fanatisme là.» Je ne sais pas ce qu’il en est; je ne peux juger aucun autre homme.

[315] Je ne suis responsable envers Dieu que de ce que je... de–de moi-même. Mais vous ai-je déjà dit une seule fois quoi que ce soit au Nom du Seigneur qui n’ait pas été juste, pendant toutes ces années? Personne d’autre ne saurait l’affirmer; c’est parce que j’ai toujours dit la chose exactement de la façon dont Lui l’avait dite.

[316] Maintenant, permettez-moi donc de vous démontrer que ceci, c’est absolument vrai, et de le confirmer.

[317] Maintenant souvenez-vous: «Si quelqu’un est spirituel ou prophète, Moi le Seigneur Je lui parlerai par des visions, et Me ferai connaître à lui par des songes.» L’interprétation des songes, est-ce que cela... Joseph pouvait interpréter les songes, et parler, et–et avoir des visions. Est-ce vrai?

[318] Eh bien, maintenant, remarquez ceci, cela, quand c’est arrivé, Junior se tenait dans un champ où il y avait–avait une grande pyramide, comme cela. Et il y avait quelque chose d’écrit sur les roches, et j’étais en train de révéler Cela aux gens. Est-ce exact, Junior? Environ un an avant que ça se produise...

[319] Et maintenant remarquez la chose suivante. J’ai pris une espèce de barre de fer, et j’ai détaché Cela, et à l’intérieur, c’était du Roc blanc, sur lequel rien n’était écrit. Et, alors, j’ai commencé à me diriger vers l’ouest. Et je leur ai dit, à tous, j’ai dit: «N’allez pas à l’ouest. Restez ici à regarder ceci jusqu’à ce que je revienne.» Je suis allé à l’ouest, pour la déflagration; je suis revenu à l’est, et le Saint-Esprit a interprété cette Parole qui n’était pas écrite. Eh bien, c’est le Dieu Tout-Puissant, absolument, je voudrais que vous sachiez ce que c’est.

[320] Pourquoi est-ce que j’essaie de dire ça, mes amis? C’est pour vous montrer que nous sommes au temps de la fin. Or, si les autres correspondaient très parfaitement à la Parole, Celui-ci aussi correspond très parfaitement à la Parole! Nous en sommes là. Nous sommes à la fin, mes amis.

[321] Bientôt il n’y aura plus de temps. Des millions perdront la vie. Des millions, qui maintenant croient être sauvés, seront–seront comptés comme de la chair à canon pour l’âge atomique. Nous vivons à la dernière heure. Par la grâce du Dieu Tout-Puissant, par Son aide envers Son peuple, afin qu’ils puissent attendre avec impatience l’apparition imminente de Christ... «Dans combien de temps, Frère Branham?» Peut-être dans vingt ans; peut-être dans cinquante ans; peut-être dans cent ans. Je ne sais pas. Et peut-être demain matin; peut-être encore ce soir. Je ne sais pas. Et si quelqu’un dit qu’il le sait, il se trompe. Voyez? Ils ne savent pas. Dieu seul le sait.

[322] Maintenant remarquez. Je vous le certifie, devant Dieu, je vous dis la Vérité que ces Choses c’est spirituellement que je les ai découvertes (voyez?) découvertes par le Saint-Esprit. Et la place de chacune d’Elles est identifiée dans la Bible.

[323] Or, ce grand secret qui repose sous ce Sceau, je ne sais pas ce que c’est. Je ne le sais pas. Je n’ai pas pu le comprendre. Je n’ai pas pu déterminer cela, déterminer précisément ce que c’était et ce que cela disait. Mais je sais que C’étaient ces Sept Tonnerres qui se sont fait entendre coup sur coup, qui ont simplement tonné à sept reprises, et Cela s’est déployé pour montrer autre chose que j’ai vu. Alors, quand j’ai vu Cela, j’ai cherché l’interprétation qui est passée à toute vitesse, là, mais je n’ai pas réussi à Le comprendre. C’est tout à fait vrai, mes amis. Voyez? L’heure pour cela n’a vraiment pas encore sonné, mais cela entre dans ce cycle. Voyez? C’est pour bientôt.

[324] Alors, la chose à faire, c’est de vous rappeler que je vous parle au Nom du Seigneur. Tenez-vous prêts, car vous ne savez pas à quel moment quelque chose peut arriver.

[325] Maintenant, quand Ceci ira sur bande, et c’est fait, probablement que dix mille de mes amis vont s’éloigner de moi à cause de Cela. En effet, ils vont dire que «Frère Branham cherche à se mettre en avant, à se faire passer pour un serviteur, ou un prophète, ou quelque chose, devant Dieu.» Permettez-moi de vous dire, mes frères, que c’est une erreur.

[326] Je vous dis seulement ce que j’ai vu et ce qui m’a été dit. Et maintenant vous–maintenant vous, faites ce que vous voudrez. Je ne sais pas qui va... ce qui va se passer. Je ne sais pas. Tout ce que je sais, c’est que ces Sept Tonnerres retiennent ce mystère. Les Cieux étaient silencieux. Est-ce que tout le monde comprend? Il se peut que ce soit le moment, il se peut que ce soit maintenant l’heure où cette Personne remarquable dont nous attendons l’entrée en scène pourrait bien entrer en scène.

[327] Peut-être que ce ministère que j’ai exercé, en essayant de ramener les gens à la Parole, a posé un fondement; et si c’est le cas, je vous quitterai pour de bon. Nous ne serons pas deux ici en même temps. Voyez? Si c’est le cas, Lui va croître, moi je vais diminuer. Je ne sais pas.

[328] Mais Dieu m’a accordé le privilège de regarder et de voir ce que C’était, voyez-vous, de voir cela se dérouler jusqu’à ce point-là. Eh bien, c’est la Vérité.

[329] Et je suis sûr que vous avez remarqué les choses qui se sont passées cette semaine. Je suis sûr que vous avez remarqué le petit Collins qui était étendu là, mourant, l’autre soir; la petite fille qui avait la leucémie.

[330] Le Royaume de Dieu vient. On évolue davantage, en passant du négatif au positif, comme cela a été le cas. Or les gens ne devraient pas s’achopper à ça. De la justification, à la sanctification, au baptême du Saint-Esprit, et ensuite ici, ici. Voyez? Nous nous rapprochons simplement toujours plus de Dieu.

[331] Ne pouvez-vous pas voir, vous les prédicateurs méthodistes, que votre message de la sanctification surpassait ce que Luther avait prêché?

[332] Vous les pentecôtistes, ne pouvez-vous pas voir que votre message du baptême surpasse ce que les méthodistes ont prêché? Vous savez ce que je veux dire?

[333] Oh! on a eu beaucoup de choses qui sont sorties. Et c’est vrai. Et s’il y a quelqu’un qui a le mal en aversion, et des gens qui disent des choses qui sont en fait des mensonges et pas la vérité, moi je déteste ça.

[334] Mais je–j’aime la franche vérité, peu importe combien elle peut déranger de ce côté-ci ou de ce côté-là. Si C’est la Vérité, Dieu finira par démontrer que C’est la Vérité. Et s’Il ne le fait pas, l’un de ces prochains jours, très bientôt, c’est qu’alors la vision n’était pas juste. Maintenant vous voyez dans quelle position je viens de me mettre.

[335] «C’est pour quand, Frère Branham?» Je ne peux pas vous dire. Je ne sais pas.

[336] Mais un de ces jours, si nous ne nous revoyons plus jamais sur cette terre, nous nous reverrons là-bas au–au tribunal de Christ. Et vous verrez que là dans cette pièce, la révélation qui venait de Dieu, exactement comme toutes les autres, que ces... L’un des mystères de ce Sceau, la raison pour laquelle Cela n’a pas été révélé, c’étaient Sept Tonnerres qui ont fait entendre Leurs voix. Et les voilà, parfaitement. En effet, rien ne sait quoi que ce soit Là-dessus. Ce n’était même pas écrit. Alors, nous sommes au temps de la fin. Nous en sommes là. Je remercie Dieu pour Sa Parole.

[337] Je Le remercie pour Jésus-Christ. Car, s’Il ne L’avait pas envoyé comme–comme victime propitiatoire pour nos péchés, nous serions tous enfoncés dans un grand bourbier du péché, sans espérance. Mais, par Sa grâce, Son–Son Sang purifie tous les péchés. Exactement comme la goutte d’encre dans un seau d’eau de Clorox, vous ne pourriez plus jamais retrouver l’encre. Quand nos péchés sont confessés, ils sont plongés dans le Sang de Jésus-Christ; ils ne reviendront jamais à la mémoire. Dieu les oublie; ils n’ont jamais même été commis. Et tant que ce Sacrifice est là comme expiation pour nous, alors cela est complètement... Voilà, voyez-vous. Nous ne sommes plus des pécheurs. Nous sommes des chrétiens, par la grâce de Dieu. Souvenez-vous: en nous-mêmes, nous serions probablement aussi mauvais que nous l’avions toujours été. Mais, voyez-vous, la grâce de Dieu a été manifestée pour nous, et c’est elle qui a fait de nous ce que nous sommes aujourd’hui, des frères et des soeurs chrétiens.

[338] Ça a été une semaine exceptionnelle pour moi. Je suis fatigué. J’ai la tête fatiguée. En effet, je–j’ai... j’ai fait du mieux que j’ai pu. Et chaque jour, quelque chose d’étrange se déroulait. Quand j’entrais dans la pièce, et que j’y restais pendant quelques minutes, j’étais dans la stupeur de voir certaines choses qui faisaient que je connaisse un revirement total dans mes convictions.

[339] Voici, j’entrais là et je reprenais mes notes. Je reprenais les livres du Dr Smith, Uriah Smith, et, oh, de tous les–es écrivains et tout, et je lisais ça, je parcourais leurs livres. Je disais: «Eh bien, ici, c’est le Sixième Sceau. Ici, c’est le Quatrième Sceau. Maintenant que dit homme? Il disait: ‘Eh bien, C’était ceci ou cela.»’ Je regardais là et prenais un autre écrivain. Lui, il disait que C’était telle chose. Et j’avais vraiment l’impression que... Il y a quelque chose qui clochait.

[340] Alors je pensai: «Eh bien, qu’En est-il, Seigneur?» Et je faisais les cent pas dans la pièce pendant un moment. Je m’agenouillais et je priais. Je retournais prendre la Bible; je m’assoyais, je lisais. Je faisais les cent pas.

[341] Et puis, tout à coup, une fois que j’étais tranquille, voilà que Cela s’ouvrait, comme cela. Alors je prenais très vite une plume, et je me mettais à noter Cela, comme cela, tout ce que je voyais se dérouler. J’observais Cela, comme ça, jusqu’à ce que j’aie tout noté.

[342] Ensuite je prenais le reste de la journée pour examiner à fond tout Cela, et voir si cela se reliait d’un bout à l’autre avec les Ecritures. Alors cela... «Eprouvez toutes choses.» Voyez? J’avais donc Ceci, ici.

[343] Et j’avais la chose là, et je me disais: «Maintenant, bien des gens ont eu des visions. Bien des gens ont eu des révélations.» Si c’est contraire à la Parole, abandonnez cela; c’est exact, abandonnez cela.

[344] Eh bien, maintenant, ensuite, je parcourais ceci, je prenais cela en note minutieusement. Je parcourais cela comme... Comme je notais ces petits points-là, je me disais: «Eh bien, là, mon auditoire va être content d’entendre cela, parce que ça se relie ici, et ça se relie là. Maintenant, voyons voir, qu’est-ce qui est dit ici? Oui, c’est... Oui, le voilà, ici même.» Voyez?

[345] Et je reliais la chose avec le reste des Ecritures tout au long de la semaine. Ça se trouve là, sur les bandes. Elles sont à votre disposition. Et, pour autant que je sache, je l’ai fait dans la communion fraternelle chrétienne, la grâce de Dieu accordée à tous les hommes par Jésus-Christ. J’ai vraiment fait du mieux que j’ai pu.

[346] Vous avez été l’un des auditoires les plus sympa. Il n’y a personne qui aurait pu se montrer aussi aimable en se tenant assis ici. Vous étiez tous là à une heure de l’après-midi, jusqu’à cinq heures, l’heure où ils ouvraient les portes de l’église et faisaient... laissaient les gens entrer. Vous êtes restés dans le froid; vous êtes restés sous la neige; vous avez tout fait; vous êtes restés debout contre les murs, jusqu’à en avoir mal aux jambes. Je voyais les hommes qui s’assoyaient; qui laissaient les femmes s’asseoir. Et différentes personnes se mettaient debout, comme ça, et se tenaient partout. Je me disais: «Seigneur, tout...»

[347] Ça a été une semaine mystérieuse. Tout a été plutôt étrange de voir les gens qui sont venus. On a vu les gens qui se tenaient dehors, devant les fenêtres, dans l’embrasure des portes, jusque là au fond, partout, à écouter. Et pour ce qui est d’être un orateur, je suis loin d’être un orateur. Je–j’ai au moins assez d’intelligence pour savoir que je n’en suis pas un, que je ne suis pas un orateur. Mais, qu’est-ce qui faisait que les gens puissent rester là à écouter, comme ça? Pourquoi est-ce qu’ils feraient ça? Ils ne viennent pas écouter une personne comme moi. Mais ils viennent parce qu’il y a Quelque Chose là, qui attire un peuple. Voyez? Il y a Quelque Chose là, qui les attire.

[348] Comme mon épouse se tenait ici sur l’estrade pour chanter, à mes débuts: Ils viennent de l’Est et de l’Ouest, Ils viennent de lointains pays, A la fête du Roi, manger à Sa table comme ses invités, Que ces pèlerins sont bénis! Contemplant Son saint visage, Brillant d’un éclat Divin, Participants de Sa grâce, Les joyaux de Sa Couronne.

[349] Puissiez-vous toujours garder cela à l’esprit, «d’être un joyau de la Couronne de Jésus-Christ». Paul a dit à l’Eglise «Vous êtes–vous êtes les bijoux, les joyaux de Sa Couronne.» Nous voulons être les joyaux de la Couronne de Jésus-Christ.

[350] Nous ne voulons jamais inclure un homme là-dedans. Oubliez tout en ce qui me concerne. Je suis votre frère, un pécheur sauvé par la grâce, indigne de vivre. C’est l’exacte vérité. Je ne dis pas ça pour être humble; c’est la réalité. Il n’y a rien en moi, rien de bon du tout.

[351] Mais c’est la grâce de Dieu qui a permis à mes pauvres yeux dont la vue commence à baisser, de regarder au-delà du rideau du temps pour voir ces choses, là-bas, et je suis revenu...

[352] Quand j’étais un petit garçon... J’aimais les gens; j’avais toujours voulu avoir quelqu’un qui m’aimerait et qui parlerait avec moi. Personne ne voulait le faire, à cause de la réputation de ma famille. Personne ne voulait parler avec moi.

[353] Mais quand je me suis abandonné à Dieu, alors notre famille, étant d’origine irlandaise, je me suis dit que peut-être (c’était tous des catholiques)... peut-être que ça pourrait bien être là la raison. Je suis allé là-bas, et les choses étaient comme ceci, et je suis allé à la Première Eglise Baptiste, et les choses étaient tout autres. J’ai dit: «Seigneur, il doit bien y avoir un chemin qui est le vrai.» Et Quelque Chose a dit: «C’est la Parole.» Je m’en suis tenu à cette Parole. Regardez chaque vision, partout.

[354] Le jour où j’ai posé la pierre angulaire là, et que j’ai introduit cela à l’intérieur; j’ai écrit là ce qu’Il m’avait montré ce matin-là dans une vision. «Insiste en toute occasion, favorable ou non; reprends avec toute longanimité et en instruisant. Car il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine Doctrine; mais ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, ils se donneront eux-mêmes pour docteurs, selon leurs propres désirs; ils s’éloigneront de la Vérité et se tourneront vers les fables.» Et j’ai vu ces deux arbres, près desquels je me tenais, faire exactement la même chose. C’est exact. Et nous y voilà. Et c’est vrai. Et, maintenant, vous n’allez pas...

[355] Souvenez-vous, permettez-moi de vous exhorter encore. Ne dites «merci» à personne, pas du tout. Ne dites pas, ne pensez pas qu’un prédicateur, ou quelque chose, un homme mortel, qu’il y ait quoi que ce soit de bon en lui, parce que ce n’est pas le cas. Peu m’importe qui c’est. Il n’y a rien de bon dans aucun homme. C’est vrai.

[356] S’il y avait tout un tas de trompettes posées ici, et que l’une d’elles devait jouer une certaine musique; il s’agit de l’homme; ces trompettes, elles n’émettent absolument aucun son. C’est l’homme qui peut sonner de la trompette qui sait ce qu’il va faire, qui prend la trompette. La trompette n’a rien à y voir. Le son vient de l’intelligence qui est derrière. C’est vrai. Donc, toutes les trompettes sont pareilles.

[357] Tous les hommes sont pareils. Tous les chrétiens sont pareils. Il n’y a pas de grands hommes parmi nous. Nous ne sommes pas de grands hommes, de grandes femmes; nous sommes tous des frères et des soeurs, tous pareils, dans le même panier. Nous ne sommes pas des grandes personnes. Quelqu’un ne peut pas se faire plus grand qu’un autre, nous n’avons absolument rien à y voir. Non, non. Mais nous sommes tous des êtres humains, c’est tout.

[358] Ne cherchez pas à interpréter les choses. Ne cherchez pas à faire quoi que ce soit de plus que mener une vie rapprochée, en donnant la louange et l’honneur à Jésus-Christ. Est-ce que tout le monde comprend cela, maintenant? Amen. Aimez-Le de tout votre coeur. Est-ce que vous le faites? Je L’aime (Et je le ferai!), je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[359] Gloire à Dieu! Est-ce que tout le monde comprend parfaitement? Est-ce que tout le monde croit? Vous vous souvenez, lorsque j’ai commencé: «Qui a cru à ce qui nous était annoncé? A qui le bras de l’Eternel a-t-il été révélé?» Vous a-t-Il révélé Sa miséricorde, Sa bonté? Amen. Souvenez-vous simplement: Aimez-Le de tout votre coeur.

[360] Je rentre chez moi maintenant. Je reviendrai, si le Seigneur le veut, vers le premier juin.

[361] Peut-être que, si le Seigneur me le met à coeur, peut-être qu’au début de l’été, à un moment donné, peut-être en juin ou quelque chose comme cela, ou peut-être au début de l’automne, si le Seigneur tarde, j’aimerais revenir, et consacrer sept autres soirées aux sept dernières Trompettes. Aimeriez-vous cela? Allez-vous... Allez-vous prier pour moi, pour que Dieu me vienne en aide? Très bien.

[362] Jusqu’à ce que je vous revoie, souvenez-vous de ce bon vieux cantique Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[363] Maintenant je vous demanderais d’incliner la tête. Je voudrais prier pour vous. Avant que le pasteur termine la réunion, je voudrais prier pour vous.

[364] Notre Père céleste, puissent les gens, Seigneur, comprendre. Et je suis sûr que certains ne comprennent pas. Mais, Père, puissent-ils–puissent-ils savoir quel en est l’objectif. Et puissent-ils comprendre, Père, que–que c’est par Ta grâce envers eux que ces choses sont révélées. Et je veux Te remercier, Seigneur, de la connaissance, de connaître ces choses que Tu nous as révélées.

[365] Et je prie pour tous ceux qui sont ici, tous ceux qui ont assisté aux réunions. S’il y en a qui ne croient pas, puissent-ils, Seigneur, devenir des croyants.

[366] Je prie pour tous ceux qui écouteront les Messages par le moyen des bandes. Et si Ceci arrive–sans doute que cela arrivera–dans les foyers et à des endroits où beaucoup d’incroyants ne seraient pas d’accord... Mais, Père, je prie pour chacun, pour qu’avant de prononcer quelque parole blasphématoire, ils puissent d’abord s’asseoir et sonder les Ecritures par rapport à ce qui a été dit, et qu’ensuite ils Te disent qu’ils sont vraiment sincères et qu’ils veulent savoir si Ceci est la Vérité ou pas. Et je prie pour eux, Père.

[367] Et je prie pour ces gens qui sont restés debout le long des murs, qui sont restés à l’extérieur, qui sont restés assis dans leur voiture, pour les petits enfants et pour tous ceux qui étaient dans la salle. Et pour tous sans exception, Seigneur, je prie pour eux.

[368] Et je Te prie d’exaucer mes prières, de les bénir. D’abord, Seigneur, donne à chacun la Vie Eternelle. Je prie qu’il n’y en ait aucun parmi eux qui soit perdu, pas un seul.

[369] Et maintenant, Père, nous ne savons pas quand ce grand événement aura lieu. Mais alors que nous voyons ces signes apparaître, et ces évènements scripturaires se produire, cela met nos coeurs en garde au-delà de toute mesure. Et je Te prie, ô Dieu notre Père, de nous venir en aide.

[370] Je Te prie d’aider notre cher pasteur, frère Neville. Remplis-le, Seigneur, de grâce et de puissance, et donne-lui de la compréhension, afin qu’il puisse prendre cette Nourriture emmagasinée et En nourrir les agneaux de Dieu.

[371] Seigneur, je Te prie de tenir la maladie loin de nous. Puissent les gens, lorsqu’ils seront malades, se rappeler que le Sang présent et entièrement suffisant du Seigneur Jésus repose sur l’autel, faisant l’expiation. Et je prie qu’ils soient guéris immédiatement.

[372] Et je Te prie de tenir loin d’eux la puissance de Satan, qui les découragerait, ou qui chercherait à leur faire former des sectes, ou... Eloigne toutes les puissances de l’ennemi, Seigneur. Sanctifie-nous dans Ta Parole. Accorde-le, Seigneur.

[373] Et puis, Seigneur, je Te prie de m’aider. Je–je–je commence à dépérir, Seigneur. Je sais qu’il ne peut plus me rester beaucoup de jours. Et je Te prie de m’aider, permets que je sois fidèle, Seigneur, honnête et sincère, afin que je puisse porter le Message aussi loin que j’ai été destiné à le porter. Et quand viendra le moment où je devrai me reposer, quand j’arriverai au Fleuve, et que les vagues commenceront à déferler, ô Dieu, que je sois en mesure de remettre cette vieille Epée à quelqu’un d’autre, qui s’En servira avec honnêteté, Seigneur, et qui portera la Vérité. Accorde-le, Seigneur. Et, jusqu’à ce moment-là, aide-moi à être fort, en bonne santé, et courageux.

[374] Aide mon église. Bénis-nous, tous ensemble, Seigneur. Nous sommes à Toi. Nous ressentons la Présence de Ton Esprit au milieu de nous. Nous croyons que Tu exauceras nos prières. Car nous nous remettons à Toi, avec Ta Parole, pour Te servir le reste de nos jours sur cette terre, au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ, notre bien-aimé Sauveur, pour Sa gloire. Amen. Je... (Que Dieu vous bénisse!)... Je L’aime (de tout mon coeur), Parce qu’Il m’aima le premier. Que Dieu vous bénisse, Frère Neville. [Frère Branham n’avait pas permis que le contenu des paragraphes précédents, 261 à 374, soit rendu public au moment de l’enregistrement; aussi, le lundi 25 mars 1963, il a remplacé ceux-ci par les paragraphes 377 à 414, qui ont été enregistrés comme version autorisée de la fin du Septième Sceau à être distribuée à l’époque.–N.D.E.]

[375] Ce sera une bonne chose qu’il n’En sache rien. En effet, s’il en savait quelque chose, alors il L’imiterait. Ce sont ses astuces dont il se sert quand il fait les choses.

[376] Par conséquent, donc, Dieu a tellement bien caché Cela au monde entier, et au Ciel même, qu’il n’y a aucun moyen de Le comprendre, à moins que Dieu veuille bien Le révéler Lui-même.

[377] Maintenant je voudrais vous faire remarquer ce soir, au Sixième Sceau, il y avait un–un triple dessein en rapport avec le Sixième Sceau. Il y avait un triple dessein en rapport avec les cavaliers.

[378] Il y a eu un triple dessein dans toutes ces choses. Voilà qui nous ramène à un trois, et à un sept, de nouveau, vous voyez, Sept Sceaux, Sept Coupes, et ainsi de suite. Or, les trois et les sept, ce sont les nombres de Dieu dans Sa mathématique, lorsqu’Il révèle Sa Parole.

[379] Maintenant, si vous remarquez, par exemple, les–les–les cavaliers, là, il y a eu trois chevaux qui sont sortis. L’un d’eux était blanc, l’autre était roux, l’autre était noir. Ensuite, le quatrième cheval, eh bien, c’était un mélange de tous les autres. Vous voyez, un triple dessein...

[380] Or, Dieu a fait la même chose. Dieu a fait la même chose, lorsqu’Il a envoyé Son lion, qui était Sa Parole, pour combattre l’antichrist.

[381] Ensuite, nous voyons qu’Il a envoyé le boeuf pendant cette période de la–la tribulation (l’animal de sacrifice). Et, au cours de cette période de tribulation, c’était tout ce que les gens pouvaient faire: travailler, peiner et s’offrir en sacrifice.

[382] Ensuite, nous avons vu que, dans l’âge suivant, qui était l’âge des réformateurs, Dieu a envoyé la sagesse de l’homme, l’Etre vivant dont la tête ressemblait à un homme, ce qui correspondait à la puissance qui est sortie dans les réformateurs.

[383] Or, avez-vous remarqué? Chaque... Ce n’est pas étonnant que les gens de cette époque-ci vivent encore dans les reliquats, pour ainsi dire, de l’âge des réformateurs, parce qu’en regardant cela ils le voient seulement sous un angle ecclésiastique. Ils le voient de la façon dont les séminaires l’ont enseigné. C’était la façon de Dieu à une certaine époque, mais nous vivons à une autre époque.

[384] Nous sommes maintenant dans l’âge de l’aigle, où la révélation toute entière doit être donnée. Maintenant, comparez ça avec Apocalypse, chapitre 10, versets 1 à 7. Nous verrons, ici dans l’Apocalypse, ici dans Apocalypse 10.1 à 7, qu’aux jours où retentirait le Message du septième ange, c’est alors que tous les mystères de Dieu devaient être terminés.

[385] Maintenant nous voyons, aussi, là, que le Sixième Sceau, qui est maintenant ouvert, il y avait un triple dessein à cela. Or, voici ce qu’étaient ces desseins.

[386] D’abord, c’est que la vierge endormie devait passer par la période de la Tribulation pour être purifiée. Elle devait être purifiée de ses péchés, à cause de son incrédulité et pour avoir rejeté le Message. C’est dans la période de la Tribulation qu’elle a été purifiée. Et nous les voyons enfin ici, dans Apocalypse 7, entre les chapitres 6 et 7 ici; et elle avait été purifiée et elle avait reçu sa robe. Or, elle, ce n’est pas l’Epouse. Mais c’est l’église, les gens purs qui–qui–qui n’avaient peut-être pas eu la possibilité de recevoir le Message, ou qui ont été aveuglés d’une manière ou d’une autre par ces faux prophètes. Alors, ils–ils n’ont pas eu la possibilité, mais pourtant, ce sont des gens au coeur vraiment sincère. Et Dieu connaît leur coeur. Alors c’est là qu’ils sont purifiés, pendant cette période-là.

[387] Si vous remarquez, il y a un autre temps de purification, celui-là, c’est pour Israël, quand elle se rassemblera. Voilà le deuxième dessein. Dieu purifie Israël pendant la période de la Tribulation. Des millions qui se seront rassemblés là-bas, il y en aura cent quarante-quatre mille qui seront choisis, et eux aussi, ils seront purifiés. Dieu purifie Israël.

[388] Remarquez, toute la terre doit être purifiée. Quelque chose se passera, qui fera que la lune, les étoiles et toute la nature seront purifiées. Vous voyez ce que c’est? C’est la terre qui se renouvelle, qui est purifiée, qui se prépare pour le Millénium. Le Millénium approche. Et, vous voyez, tout ce qui est souillé de quelque façon que ce soit, doit être purifié pendant le Sixième Sceau.

[389] Bon, maintenant, est-ce que vous remarquez, à l’ouverture de ce Septième Sceau, il y a aussi un triple mystère? J’en ai... j’en parlerai, et j’en ai parlé, il s’agit du mystère des Sept Tonnerres. Les Sept Tonnerres dans le Ciel vont dévoiler ce mystère. Ça se passera juste à la Venue de Christ, parce que Christ a dit que personne ne savait quand Il reviendrait.

[390] Avez-vous remarqué, quand les Juifs Lui ont posé la question à ce sujet? Vous savez quand nous avons mis en parallèle le passage de l’Ecriture, ici, de Matthieu 24, avec les six Sceaux, le Septième Sceau a été omis. En effet, voyez-vous, Christ a dit qu’il n’y avait que Dieu Lui-même qui savait; pas même les Anges. Rien d’étonnant: Ce n’était même pas écrit. Vous voyez, ils se sont tus; il ne s’est rien passé à ce moment-là. Les Anges ne Le savent pas. Personne ne sait quand Il va venir.

[391] Mais il y aura un... il y aura les Sept Voix de ces Sept Tonnerres, qui révéleront la grande révélation à ce moment-là. Alors, je crois, nous qui... Si nous ne Le savons pas, et nous–nous... Cela ne sera pas connu avant ce temps-là. Mais ce sera révélé ce jour-là, à l’heure où c’est censé être révélé. Alors, ce qu’il nous faut faire, c’est d’être respectueux devant Dieu, de Le servir, de faire tout ce que nous pouvons faire, et de mener de bonnes vies chrétiennes. Ainsi, ici, nous voyons que le Sixième Sceau nous a été ouvert; nous Le voyons. Et nous savons que ce Septième Sceau ne peut pas être dévoilé au public, tant que cette heure-là ne sera pas venue.

[392] Or, il y a une raison pour laquelle Dieu a fait tonner ces Sept Voix. C’est parce que c’est quelque chose qui doit arriver, vous voyez. Car le... Nous voyons que Christ, l’Agneau, a pris le–le Livre dans Sa main, et qu’Il a ouvert le Septième Sceau. Mais, vous voyez, c’est un mystère caché. Personne ne Le connaît. Mais Cela–Cela concorde parfaitement avec ce qu’Il a dit, que personne ne connaîtrait le moment de Sa venue. Et ils n’allaient pas connaître ce mystère des Sept Tonnerres non plus. Donc, vous voyez, il y a un lien entre les deux.

[393] Voilà ce que nous en avons comme compréhension aujourd’hui; en effet, tout le reste est dévoilé; mais ceci, ce n’est pas dévoilé. Seulement, quand j’étais assis dans mon bureau, j’ai entendu ce... ou plutôt, je n’ai pas entendu, mais j’ai vu Cela se déployer jusqu’aux Sept Tonnerres. Maintenant, nous ne pouvons aller que jusque-là, juste là.

[394] Et maintenant j’espère que chacun de vous sans exception servira Dieu, fera ce qui est bien, L’aimera et Le servira pendant toute sa vie. Et Dieu s’occupera du reste.

[395] Eh bien, nous avons maintenant ici au complet, par la grâce de Dieu, tous les mystères des six Sceaux qui avaient été scellés, et nous comprenons et nous savons, là, que le Septième Sceau ne doit pas être porté à la connaissance du public.

[396] Donc, Sa Venue, l’heure de Sa Venue au moment de la destruction de la terre... Vous savez, là il a dit: «Quel sera le signe de la venue de la fin du monde?» Dans Matthieu 24, là, lorsque cette question Lui a été posée, Il a enchaîné, jusque-là. Il a parlé d’Israël qui se rassemblerait comme nation, au verset 31, dans Matthieu 24.31. Mais après, Il s’est engagé dans des paraboles, vous voyez. Alors, vous voyez là, «instruisez-vous par une comparaison tirée du figuier. Quand vous le voyez pousser ses bourgeons, eh bien, vous savez que le printemps est proche. Et ensuite, quand vous verrez ceci arriver, alors sachez que le temps est proche». Vous voyez, Israël, qui se rassemble dans sa propre patrie. Mais, si vous remarquez, Il a omis la révélation de ce Septième Sceau.

[397] Et ici, quand le Septième Sceau, quand Il L’a ouvert, là aussi Il L’a encore omis, vous voyez. Par conséquent, nous voyons que C’est un mystère complet; donc l’heure où ce mystère doit être connu n’est pas encore venue, voyons donc où nous en sommes, et on connaîtra le reste à peu près au moment où Jésus apparaîtra sur terre de nouveau, pour venir chercher Son Epouse, ou ce qui se passera à ce moment-là. Eh bien, avant ce temps-là, prions tous, menons tous de bonnes vies chrétiennes droites, en attendant avec impatience Sa Venue.

[398] Et maintenant, s’il arrivait que cette bande se retrouve dans les mains de certaines personnes quelque part, n’essayez pas d’en faire un isme quelconque. La seule chose à faire, continuez simplement à servir Dieu, car ce grand secret est tellement glorieux que Dieu n’a même pas permis à Jean de L’écrire. Un grondement de tonnerre s’est fait entendre, mais Il... pour savoir que... pour nous promettre qu’Il serait ouvert, mais, jusqu’ici, Il n’est pas ouvert.

[399] Et maintenant, nous sommes reconnaissants à Dieu pour ce qu’Il nous a montré. Depuis huit jours je reste assis là dans mon bureau. Et ce Message que je viens de finir de vous expliquer, beaucoup d’entre vous ici comprendront. Et j’ai promis que quelque chose était en train de se passer dans le domaine spirituel, continuellement, quelque chose dont j’étais sûr que vous ne le voyiez pas. Et voici de quoi il s’agit; c’est la confirmation absolue, comme quoi cette interprétation des Ecritures a été envoyée de Dieu.

[400] En effet, avant même que nous abordions Cela, et que je parte pour aller dans l’ouest, le Seigneur m’avait montré une vision, un jour vers dix heures du matin. Et je suis venu l’expliquer ici, dire que je l’avais eue; je ne savais pas ce qu’il en était. C’était une constellation de sept Anges. Nous nous en souviendrons. Vous trouverez ça sur la bande intitulée Monsieur, quelle heure est-il? Eh bien, maintenant, c’est précisément ce que vous voyez en ce moment. Les sept Anges... J’étais dans l’ouest.

[401] Vous vous rappelez les tout petits messagers; ils sont partis vers l’est. Le deuxième groupe des messagers, les colombes, des oiseaux un peu plus gros, ils sont partis vers l’est. Et puis, j’ai regardé... Eux étaient avec moi tout le temps. C’étaient le Premier et le Deuxième Pull.

[402] Maintenant, le Troisième groupe est venu de l’ouest, il est arrivé à une vitesse vertigineuse, et Ils m’ont emporté avec eux dans le ciel. Il revenait à l’est avec le mystère de ces Sept Sceaux. Précisément comme ce qui avait été dit dans–dans le songe de Junior Jackson, que le Seigneur m’avait permis d’interpréter pour lui, là: «A l’intérieur de cette pyramide, il y avait une Pierre blanche sur laquelle rien n’était écrit.» C’est pour cette raison qu’il m’a fallu aller à l’ouest, pour faire le contact avec le Message de ces Anges, afin qu’à mon retour, je révèle Cela à l’église. Vous vous souvenez, j’avais dit que les choses qui allaient se passer ensuite, ce serait ici à l’église. C’est tout à fait exact.

[403] Une autre chose, c’est que j’aimerais vous faire remarquer ce qui est arrivé. Et si vous écoutez la bande Monsieur, quelle heure est-il? vous remarquerez qu’il y avait un Ange qui était très particulier. Les autres étaient juste... semblaient être ordinaires. Mais cet Ange-là était un Ange particulier. Il était à ma gauche, dans la constellation en forme de pyramide.

[404] Et, vous vous souvenez, c’est à l’intérieur de la pyramide que se trouvait le mystérieux Rocher blanc sur lequel rien n’était écrit. Et les Anges m’ont fait entrer dans la pyramide qu’Eux-mêmes formaient, les mystères de Dieu qui ne sont connus que d’Eux. Et donc, Eux, c’étaient les Messagers qui étaient venus interpréter cette pyramide, ou ce Message du secret de ces Sept Sceaux, qui repose à l’intérieur de la pyramide.

[405] Maintenant, cet Ange était donc à ma gauche; en fait, Il serait le dernier ou le septième Ange, si on Les comptait de gauche à droite, parce qu’Il était à ma gauche; alors que je Le regardais venir de l’ouest; Il se dirigeait vers l’est, et Il était à ma gauche. Cela devrait donc être le Message du dernier Ange: Il était très remarquable. Vous vous souvenez que j’avais dit qu’Il avait la... qu’Il renversait un peu la tête, et qu’Il avait de grandes ailes pointues, et qu’Il avait volé directement vers moi. Or, ça, c’est ce Septième Sceau. C’est encore quelque chose de–de spécial. Et nous sommes... Nous ne savons pas encore ce que c’est, parce qu’il n’a pas été permis que ce soit brisé.

[406] Maintenant, chacun de vous a remarqué au cours des réunions, quelle série de réunions ça a été! Tout le monde semblait être assis sur le bord de son siège. Et tout le monde était là à une heure, deux heures de l’après-midi, attendant que les portes s’ouvrent pour avoir une place ici devant, debout contre les murs, les membres ankylosés, et tout.

[407] Qu’est-ce que c’est? C’est le Saint-Esprit, qui a fait descendre ces Messagers, et ce sont Eux qui nous ont révélé ces choses. Et alors, remarquez comme tout cela s’est emboîté de façon très précise dans la Parole.

[408] Et puis, pour vous faire savoir à tous, que c’est la Vérité, ça fait maintenant environ–environ deux mois, ou plus qu’Il l’a prédit, avant que ça se produise, que lorsque j’irais à l’ouest (alors que je l’ignorais), je reviendrais ici avec l’interprétation, telle qu’Il l’a donnée. Or, souvenez-vous, dans la vision, Il ne m’a pas dit la moindre chose dans cette vision, quand Il m’a élevé. J’étais effrayé, j’avais peur de mourir, de me faire tuer dans une explosion. Vous voyez, Ils ne le pouvaient pas.

[409] L’interprétation est venue à mesure que j’en ai eu besoin, c’est-à-dire dans mon bureau, et je l’ai transmise exactement au fur et à mesure qu’Il la donnait

[410] Maintenant, vous voyez, mes amis, les visions ne faillissent pas. Elles sont toujours parfaites. Elles sont absolument vraies.

[411] Donc, la vision, plus la Parole, plus l’histoire, plus les âges de l’église et tout, tout cela s’harmonise ensemble. Je peux donc dire avec certitude, au mieux de ma connaissance, et en conformité avec la Parole de Dieu, avec la vision et avec la révélation, que l’interprétation de Cela est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[412] Eh bien, que le Seigneur vous bénisse tous, chacun, très richement, et levons-nous maintenant pour chanter ce bon vieux cantique de l’église. Que Dieu vous bénisse, chacun. Amen. [Ceci marque la fin de la partie du sermon de lundi–N.D.E.] [Cette partie-ci a été placée à la fin de la partie du sermon de lundi, d’après les instructions de frère Branham, et cela est la répétition du chant de clôture du service du dimanche soir] Je... (Que Dieu vous bénisse!)...je L’aime (de tout mon coeur), Parce qu’Il m’a aimé le premier. Que Dieu vous bénisse, Frère Neville.


CODE: 63-0324E
TITRE: Le Septième Sceau
TRAD: VGR
PARAS: 415

[1] Merci, frère. Pendant que nous sommes debout, prions.

[2] Dieu Tout-Puissant, auteur de la Vie et donateur de tout bon don spirituel, nous sommes vraiment reconnaissants de ce très merveilleux et remarquable temps de communion dans Ta Présence; c’est un événement très marquant de nos vies, Seigneur, un moment que nous n’oublierons jamais, peu importe combien de temps il pourrait encore nous rester. Et nous prions, ô Dieu, qu’en ce dernier soir… Nous remarquons dans l’Écriture, que le dernier jour de la fête, Jésus s’est levé au milieu d’eux et Il s’est écrié : “Si quelqu’un a soif, qu’il vienne à Moi!” Je prie, Père Céleste, que cela se répète de nouveau ce soir, que nous puissions entendre la Voix de notre Seigneur nous appeler, nous appeler à Le servir, à marcher plus près de Lui. Nous considérons que déjà nous avons entendu Sa Voix, par l’ouverture de ces Sceaux, qui nous déclare que c’est le dernier jour et que le temps est proche. Accorde ces bénédictions que nous demandons, Père, au Nom de Jésus-Christ, et pour Sa gloire. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] J’aimerais ajouter ceci, c’est que de toutes les réunions que j’ai eues au cours de ma vie, je crois que cette semaine a été le temps de réunions le plus glorieux de toute ma vie. Peu importe ce que je… J’ai déjà vu de grands miracles s’accomplir, bien sûr, et des services de guérison, mais ceci surpasse tout cela. D’être ici a été l’un des grands moments, l’un des événements marquants de ma vie. Et de voir le petit tabernacle revêtir cet aspect différent; non seulement ça, mais de voir l’intérieur revêtir un aspect différent!

[4] Et, maintenant, je demandais à Billy; il avait mis tellement longtemps avant de venir me chercher. Il m’a dit qu’un autre groupe de gens s’était fait baptiser. Donc, il y a eu au-dessus de cent personnes cette semaine, qui se sont fait baptiser au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ. Alors, nous sommes—sommes reconnaissants. Et que Dieu vous bénisse!

[5] Et, maintenant, si vous n’avez pas d’église locale, nous vous invitons à venir fraterniser ici, avec nous. Rappelez-vous bien que cette église est ouverte à tous. Nous ne sommes pas une dénomination, et j’espère et je veux croire que ce ne sera jamais une dénomination, mais seulement une communion où les hommes et les femmes, les garçons et les filles, se rencontrent autour de la table de Dieu et fraternisent autour de la Parole, et où nous avons tout en commun.

[6] Bien. Et nous avons un pasteur formidable, un véritable homme de Dieu, et j’en suis vraiment reconnaissant. Si vous vous 520 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX rappelez cette vision d’il y a un an, alors que de la Nourriture était emmagasinée dans ce lieu. Et c’est tout à fait exact. Et nous sommes…

[7] Nous avons tout arrangé, là, pour que ce lieu puisse convenir aux classes de l’école du dimanche de tous les âges, et nous sommes vraiment très reconnaissants de pouvoir en bénéficier. À un certain moment, des gens avaient exprimé le désir d’avoir des classes de l’école du dimanche où ils pourraient envoyer leurs enfants. Maintenant vous… ils les ont maintenant. Alors là, alors venez donc, soyez des nôtres si vous n’avez pas d’église locale.

[8] Naturellement, si vous avez une bonne église que vous fréquentez, et où on prêche l’Évangile, et tout, eh bien, ça— ça, c’est simplement un autre groupe comme nous, vous voyez, ailleurs. Mais si vous n’avez pas d’église locale, et que vous…

[9] J’ai appris que plusieurs personnes qui venaient d’autres coins du pays étaient, sont venues s’installer ici, pour faire de cette église leur église locale. Et certainement que nous vous souhaitons la bienvenue ici, à la Parole du Seigneur. Et je me rappelle, je pense, vous avoir dit, au moment de mon départ, que—que les réunions, quant à moi, auraient lieu ici au Tabernacle.

[10] Je ne sais pas encore ce que le Seigneur me réserve dans l’avenir. Je remets cela entre Ses mains; non pas que ce soit de la superstition ni rien, mais j’attends simplement, jour après jour, qu’Il me conduise à l’endroit où je pourrai accomplir un meilleur service pour Lui. Et quand Il n’aura plus besoin de moi, alors j’ai confiance qu’Il m’accueillera à la Maison, en paix.

[11] Et, maintenant, je suis très reconnaissant de la collaboration des gens du Tabernacle. Comme Billy me le disait, cette semaine, je pense, dans chaque foyer qui est représenté ici, des environs du Tabernacle, les gens ont accueilli quelqu’un chez eux. Vous avez ouvert vos portes, vos foyers et tout, pour héberger des gens qui n’auraient pas eu d’endroit où loger. Maintenant, voilà de vrais gestes chrétiens. Et dans certains foyers, ils ont mis du monde partout, dans tous les coins possibles, pour fournir à ces gens un endroit où loger.

[12] En effet, c’est un moment assez difficile, à cause de cet événement, là, qui a lieu dans le domaine sportif, du basket-ball ou quelque chose du genre, et—et des réservations avaient été faites pour ça. En plus d’un groupe nombreux en provenance de…

[13] Représentés ici dans cette petite église, je pense qu’il doit y avoir peut-être vingt-huit ou trente États qui sont représentés, ici même dans cette église, en plus de deux pays étrangers, alors, pour ces petites réunions de réveil. Alors, il faut déjà beaucoup de place, rien que pour eux. Savoir… LE SEPTIÈME SCEAU 521

[14] Je m’informais aujourd’hui à certaines personnes avec qui j’étais. J’ai dit : “D’après ce qu’on m’a dit, il n’y a pas eu beaucoup de gens de Jeffersonville à la réunion.”

[15] Quelqu’un a élevé la voix, en disant : “On ne peut pas entrer.” Eh bien, voilà, c’était ça. C’était ça la raison. Quelques policiers, et tout, voulaient venir à la réunion mais, ils ont dit, ils en avaient parlé, ils ont dit, mais ils sont venus et n’ont pas réussi à entrer, la salle était déjà comble, avant même qu’ils puissent entrer. Donc, peut-être que c’était le temps pour eux à un autre moment, et ils ne sont pas venus. Alors, maintenant, les gens viennent d’autres endroits, aussi nous en sommes très reconnaissants.

[16] Or, là, je ne sais pas. Ce qui devrait venir après ceci, ce sont les Sept Trompettes, dans un autre message. Mais les Sceaux englobent presque tout. Les âges de l’église s’y succèdent, et d’abord nous les avons situés, ce qui était très—très important, mais… dans le temps. Or, l’ouverture des Sceaux montre où va l’Église, et ce à quoi Elle aboutit. Et donc, je trouve que le Père Céleste a été vraiment bienveillant envers nous, de nous avoir permis de voir ce que nous avons vu.

[17] Et je dirai ceci : en parcourant d’anciennes notes dont je m’étais servi pour prêcher il y a bien des années, alors que je venais tout bonnement ici, et je disais ce que je pensais être juste, et je continuais comme ça. C’était complètement à côté. Et donc, ces Sceaux, tous les quatre, je les avais vus en vingt minutes de prédication, tous les quatre. Les quatre cavaliers de l’Apocalypse, je les avais mis tous ensemble, et j’ai dit : “Un cheval est sorti, en blanc,” j’ai dit, “peut-être qu’il s’agit du—du—du premier âge. Et quand le cheval suivant est sorti, il y a eu de la famine”, et j’ai continué comme ça. Mais, oh, quand la Parole a vraiment été dévoilée, C’était à cent milles d’être ça.

[18] Donc, il est de notre devoir de veiller et d’attendre. Peut-être que c’est en ce temps-ci qu’il fallait que ça se fasse. Il se peut que beaucoup de choses aient été dites, avec lesquelles d’autres personnes ne seront peut-être pas d’accord. Mais je crois que, quand viendra le grand moment de l’issue finale et que nous rencontrerons notre Seigneur, vous verrez que C’était juste. Ça— Ça—Ça l’est, vraiment.

[19] Maintenant, les gens qui sont d’en dehors de la ville, de différents endroits des environs, qui sont venus de différents États et de différents pays, combien j’apprécie votre sincérité, d’avoir fait tout ce trajet, et d’avoir pris vos vacances. Et certains d’entre eux n’avaient même pas d’endroit où loger! Je—je le sais, parce que j’ai été en mesure d’aider certains d’entre eux à se trouver des endroits où loger. Ils n’avaient même pas d’argent pour manger, ni rien, et alors… et ils sont venus quand même, en s’attendant à ce qu’il se passe quelque chose pour régler ça. Et avec une foi tellement grande, au point que, peu importe 522 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX s’ils doivent se priver de manger ou même n’avoir aucun endroit où loger, ils veulent quand même venir écouter ces—ces choses arriver. Ça, c’est vraiment courageux, vous savez. Et tout le monde a été absolument cent pour cent!

[20] J’ai rencontré mon beau-frère, là-bas, qui a été le—le… qui s’est occupé de la maçonnerie de l’église, et tout. Et je lui disais combien j’avais apprécié son travail. Je ne suis pas un—un maçon, je ne m’y connais pas du tout en la matière. Seulement, un coin à angle droit, ça, je sais ce que c’est, et si ça me semble être arrangé comme il faut.

[21] Et il a dit : “Je vais te dire.” Il a dit : “On n’a pratiquement jamais vu ça, une telle harmonie entre hommes, pendant qu’ils travaillent tous ensemble.”

[22] Frère Wood, Frère Roberson, et chacun se plaçait à sa place, tout. Et le frère qui—qui a installé l’acoustique, le… je veux dire le système de sonorisation, et tout, dans l’église. Ils ont dit : “Tout a très bien fonctionné.” Quand ils avaient besoin de quelque chose, l’homme qu’il fallait était là pour faire le travail. Alors, c’est… Dieu est dans tout le programme au complet. Nous en sommes très reconnaissants.

[23] Plusieurs généreux donateurs de cette église, qui ont aidé à accomplir cela, comme notre Frère Dauch et notre Sœur Dauch, assis ici, et bien d’autres qui ont donné très généreusement pour le soutien de cette cause. Et je pense qu’en ce moment, c’est presque déjà tout payé. Alors, nous sommes très reconnaissants de ça.

[24] Souvenez-vous, c’est votre église, car vous êtes serviteur de Christ. Et c’est dans ce but qu’elle a été construite, afin d’être une porte ouverte, pour faire des serviteurs, et pour que les serviteurs, qui sont déjà des serviteurs de Christ, puissent y venir se réjouir autour de la communion avec Jésus-Christ. Et nous voulons que vous sachiez que tous sont les bienvenus.

[25] Et, bon, quand vous m’entendez, parfois, quand l’onction est là, réprimander assez sévèrement les organisations, je—je ne dis pas ça contre votre pasteur, ni contre un frère ou une sœur de votre église. Parce que, après tout, Dieu a des gens dans toutes les organisations. Seulement Il n’accepte pas l’organisation, Il accepte l’individu qui est dans l’organisation. Et… Une organisation, ce n’est pas ça qu’il faut.

[26] Par conséquent, quand les gens se retrouvent tellement liés par leur organisation, alors ils ne peuvent rien voir d’autre que ce que cette église-là dit, voyez-vous. Et à cause de ça, ils rompent la communion avec les autres; c’est un système qui n’est pas agréable à Dieu, cette chose-là est du monde et n’a jamais été établie par Dieu.

[27] Or, là, je ne parle pas de l’individu. Qu’il s’agisse des catholiques, des Juifs, ou de qui que ce soit, ou—ou des LE SEPTIÈME SCEAU 523 méthodistes, des baptistes, des presbytériens, de n’importe quelle organisation, ou de ceux qui n’ont pas d’organisation, et—et qui n’ont pas de dénomination, et tout, Dieu a de Ses enfants là-bas. Voyez? Et, très souvent, je crois qu’ils sont là-bas dans un but, pour diffuser la Lumière, faire sortir ceux qui sont prédestinés, de tous ces endroits, de partout. Et—et quand viendra ce jour glorieux, alors nous verrons l’Église du Seigneur Jésus-Christ qui sera appelée à la—à la glorieuse rencontre dans les airs, et nous monterons tous à Sa rencontre. Et, je—j’attends cette heure. Maintenant, tellement de choses pourraient être dites!

[28] Et ce soir, comme c’est le dernier soir, la dernière soirée, d’habitude, tout le monde est… Quand il y a un service de guérison, je vois les gens qui sont dans une grande attente de voir des choses glorieuses s’accomplir pendant le service de guérison, ce qui crée une tension chez eux, ils sont agités. Et voilà que je constate la même chose ce soir : tout le monde est dans une grande attente, de voir comment… Et tous les soirs, ça a été comme ça, pour l’ouverture de ces Sceaux.

[29] Maintenant je veux être très clair là-dessus : chaque fois, chaque fois, les Sceaux, quand Ils ont été situés, tout ce que j’avais déjà cru à leur sujet, et que j’avais lu chez d’autres personnes, était contraire à ce qui m’était donné dans la pièce.

[30] Et ma pensée, en ce moment… La raison pour laquelle j’ai fait le service de guérison ce matin, c’est parce que ma pensée humaine s’éloigne tellement de ma propre façon de penser. J’ai essayé de rester dans une—dans une pièce, avec les stores baissés et une lumière allumée. C’est maintenant le huitième jour. Je n’ai même pas pris ma voiture, pour—pour aller où que ce soit.

[31] Il a fallu que j’aille avec quelques frères, à des banques, pour signer des reconnaissances de dette, et tout, pour de l’argent, et tout, qui avait été emprunté pour cette église. Mais je—mais je suis revenu tout de suite, et je me suis mis aussitôt à l’étude.

[32] Et ce qui est étrange, c’est qu’il n’y a pas une seule personne qui a dit quoi que ce soit. Ou, d’habitude, ils cognent, ils insistent, et ils sont là. Il n’y a absolument rien eu de ça. Ça a été très phénoménal.

[33] Là où j’ai pris mes repas, chez Frère Wood. D’habitude, il y a des voitures partout autour. Et huit ou dix personnes devaient venir loger chez eux pendant cette période-ci; et pas une seule d’entre elles n’est venue.

[34] Et puis, ce matin, je n’oublierai jamais ce matin, la grâce de notre Sauveur envers Son serviteur las et fatigué. Alors que j’avais répondu à la question d’une pauvre personne, et, selon ce que j’en pensais, de mon mieux, en pensant avoir bien agi. Et, tout à coup, c’était comme si j’avais—j’avais ôté quelque chose à un enfant, je me sentais tellement condamné, et je ne savais pas ce qu’il y avait. Et j’ai pensé que peut-être, vu que je me 524 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX dépêchais pour pouvoir faire ce service de guérison, que peut- être que quelqu’un était tellement gravement malade qu’il fallait prier pour lui à l’instant même. Et j’ai demandé à l’auditoire. Au bout de quelques minutes, c’était révélé. Et quelqu’un a dit : “Voudriez-vous relire votre—relire votre passage?”, ou quelque chose comme ça. Et à ce moment-là, j’ai ramassé le petit bout de papier et je l’ai relu, pour voir ce qui y était dit. Et j’ai regardé dans le Livre, et c’était complètement différent, la question à laquelle j’étais en train de répondre. Voyez?

[35] Permettez que je vous partage ceci. Quand le Surnaturel intervient, alors c’est la pensée de Christ. Vous vous éloignez tellement de votre propre façon de penser, que, par votre propre pensée, je… Ceci, vous… Je ne… Que je n’essaie pas d’expliquer ça, parce que je ne peux pas. Voyez? Je ne pourrais pas. Personne ne le pourrait.

[36] Comment cet homme, qui était l’Élie, a-t‑il pu se tenir là sur la montagne, dans la Présence de Dieu, et faire descendre du feu du ciel, et de la pluie tout de suite après le feu? Et ensuite fermer les cieux, et qu’il ne pleuve pas pendant trois ans et six mois, pour revenir ensuite et faire venir la pluie le jour même! Et sous cette onction, comment… Et il a rassemblé quatre cents prêtres et les a tués; et ensuite, il s’est enfui au désert en poussant des cris, il craignait pour sa vie, parce qu’une femme l’avait menacé. Voyez? Jézabel, elle avait juré qu’elle lui ôterait la vie. Pourtant, Achab et tous les autres s’étaient tenus là, ils avaient vu la Présence de Dieu et ce grand miracle s’accomplir. Vous voyez, son… L’Esprit l’avait quitté. Par sa pensée naturelle, il ne savait pas quoi penser, vous voyez. De lui-même, il ne pouvait pas penser.

[37] Et, rappelez-vous, l’Ange l’a fait dormir, lui a donné du repos. Il l’a fait lever, lui a donné des gâteaux; ensuite Il l’a encore fait dormir, lui a donné du repos; et Il l’a fait lever et lui a encore donné des gâteaux. Et nous ne savons pas ce qui est arrivé à cet homme pendant quarante jours. Ensuite il s’est retiré dans une caverne, quelque part, et Dieu l’a appelé.

[38] N’essayez pas d’expliquer ça, le Surnaturel. Vous ne pouvez pas. Voyez? La seule chose à faire, c’est de continuer votre chemin. Et j’essaie d’être aussi clair que possible, mais à partir de maintenant, je vais… Je pense que je n’essaierai plus jamais. Ou vous croirez de façon absolue, ou vous ne croirez pas. Et je… Vous verrez un peu plus tard pourquoi. Or, j’ai essayé d’être honnête. Dieu le sait.

[39] Et cette question, ce matin. J’essayais d’y répondre le plus honnêtement possible. J’avais seulement lu la première partie du verset, et c’était… ça n’aurait pas été juste. Mais le Saint- Esprit, qui comprenait que je… ma pensée… Voyez, regardez ce qui s’est passé au cours des deux ou trois derniers jours. Vous voyez, je—j’ai appelé sept cents… “sept mille” sept cents. Ce LE SEPTIÈME SCEAU 525 matin, je voulais… et les gens ont relevé ça, vous voyez, et ça montrait que vous aviez l’œil ouvert. Bon, une autre fois, c’est quand je voulais dire “la colombe”, et j’ai appelé ça l’agneau; mais celle-là, je m’en suis aperçu tout de suite. Et puis, ici, une dont je ne m’étais pas aperçu, là, le Saint-Esprit, aussitôt, est revenu attirer mon attention là-dessus.

[40] Voilà une double confirmation, comme quoi ces choses sont justes. Elles sont… Dieu veille, pour voir à ce que Ce soit juste. C’est vrai. Il veut, Il veut que vous sachiez que C’est la Vérité.

[41] C’est Lui qui envoie Cela, parce que, bien sûr, ce n’était pas… J’en ai appris autant là-dessus que vous. Et, alors, nous sommes… je suis très reconnaissant de la—la—la connaissance, que le Seigneur nous ait maintenant fait connaître l’heure à laquelle nous vivons; vous voyez, nous vivons en plein au temps de la fin, avant le départ de l’Église. Maintenant…

[42] Nous avons parlé, alors demandons donc de nouveau Ses bénédictions sur la Parole.

[43] Notre Père Céleste, voilà le grand soir venu, une grande heure où une grande chose est arrivée. C’était tout autour des gens. Et, Père, je prie que, ce soir, ce soit divulgué, sans l’ombre d’un doute, dans le cœur et la pensée des gens, qu’ils sachent que Dieu est toujours sur le Trône, et qu’Il aime toujours Son peuple.

[44] Et c’est l’heure, cette heure que le monde a désiré ardemment voir est en train d’approcher maintenant, car ce monde réclame sa rédemption. Nous pouvons voir que les éléments sont là, prêts à le ramener. Nous pouvons voir que les éléments sont là, prêts à amener l’Église dans la Présence de Christ. Nous pouvons voir la—l’Épouse, en train de prendre forme, de revêtir le vêtement de noces, de se préparer. Nous pouvons voir les lumières qui vacillent. Nous savons que nous sommes à la fin.

[45] Maintenant, Père Céleste, au moment de s’avancer, là, pour prêcher, ou pour enseigner, sur cet événement puissant et glorieux qui a eu lieu dans la Gloire il y a environ deux mille ans, et qui a été donné au grand apôtre bien-aimé, Jean. Ce soir, nous devons En parler. Que le Saint-Esprit s’avance maintenant dans Sa formidable Puissance de la révélation, afin de nous révéler cette chose qu’Il veut que nous sachions, comme Il l’a fait les quelques soirs passés. Nous nous remettons à Toi, avec la Parole, au Nom de Jésus. Amen.

[46] Maintenant, si vous voulez prendre, peut-être, dans vos Bibles. Et ici, c’est juste un court verset, un seul verset de l’Écriture. Mais c’est le dernier verset, qui se trouve… le dernier Sceau, plutôt. Donc, hier soir, nous avons parlé du Sixième Sceau.

[47] Le Premier Sceau nous a présenté l’antichrist. Il a fait son temps, et nous avons vu comment il est sorti. 526 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[48] Et l’Être vivant qui nous a été présenté, la Puissance de Dieu qui est sortie en même temps que la puissance de l’antichrist, pour le combattre! Je ne crois pas qu’il puisse y avoir aucune question là-dessus dans la pensée des gens.

[49] Ensuite, nous avons vu que c’est tout de suite après ça, après cet âge de l’église, après que ces Êtres vivants sont sortis…

[50] Après, nous avons vu, nous avons complètement changé de décor, là, il n’y a plus eu d’Êtres vivants qui sont sortis. Voyez? Mais là, c’était la période de la Tribulation qui nous était présentée, qui émergeait, après que l’Église était partie.

[51] Comme tout cela a concordé parfaitement avec les âges de l’église! Je ne vois pas le moindre iota, la moindre chose qui n’ait pas concordé parfaitement, jusqu’aux âges et tout, et aux époques. Pensez-y. Voilà qui montre que ça ne pouvait être que Dieu. La pensée humaine ne peut pas pénétrer ces choses. Et, là, nous avons vu là, aussi, nous…

[52] Le Seigneur nous a fait prendre les Écritures, les Saintes Écritures, ce que Jésus avait dit qu’il arriverait. Et comment aurions-nous pu découvrir cela? Et ici, Il vient le révéler, et l’apporter très précisément. Son sermon, là, quand Il a répondu, fait ressortir de façon très précise six des Sceaux; mais Il a omis le Septième. Voyez?

[53] Ensuite, quand les Sceaux ont été ouverts, Dieu, remarquez, ici, Il n’a même pas révélé le moindre symbole du Septième. Voyez? C’est un secret parfait, en Dieu. Remarquez. Maintenant nous allons lire dans la Bible, dans le—le Septième Sceau. Ça se trouve dans l’Apocalypse, au chapitre 8. Quand il ouvrit le septième sceau, il y eut dans le ciel un silence d’environ une demi-heure.

[54] Et voilà tout ce que nous avons là-dessus. Maintenant, nous allons remarquer.

[55] Et nous allons tâcher de ne pas vous retenir trop longtemps, parce que beaucoup d’entre vous doivent encore prendre la route ce soir, pour rentrer. Aussi j’ai pensé faire le service de guérison ce matin, pour vous permettre de repartir demain matin, sans avoir à attendre. Et maintenant nous…

[56] Et moi aussi, je dois continuer ma route, vers—vers Tucson, en Arizona, où j’habite. C’est là que j’habite maintenant. Et ensuite, je—je voudrais revenir, si le Seigneur le veut, vers… La famille voudrait revenir passer quelques jours en juin. Et, bon, peut-être que j’aurai l’occasion de vous voir tous ici, pour une réunion à ce moment-là.

[57] La prochaine réunion sur mon agenda, c’est à Albuquerque, au Nouveau-Mexique. Je pense que ce sera les neuf, dix et onze. Je serai là-bas le Jeudi et le Vendredi saint. Alors, je devais être là pour toutes, mais j’avais d’autres rendez-vous qui ne me LE SEPTIÈME SCEAU 527 permettaient pas d’y être avant ça, alors je serai là pour le jeudi soir et le vendredi soir, à Albuquerque, au Nouveau-Mexique.

[58] Et ensuite—et ensuite, celle—celle qui est prévue ensuite, pour bientôt, celle-là, ce n’est pas certain. Nous ne sommes pas sûrs. Ce serait d’être avec mes bons amis, le—le groupe du Cri de Minuit, à… là-bas à Southern Pines, en Caroline du Nord.

[59] Et ils sont au téléphone, là, en ce moment, et ils ont envoyé des télégrammes, un message, et tout, et alors que c’est aussi proche, pour un autre groupe, à Little Rock; ce sont ceux du Nom de Jésus, avec qui j’ai eu des réunions là-bas, l’été passé au Cow Palace. Ils vont faire leur convention à Little Rock, en Arkansas. Et ils demandent, depuis l’an passé, à avoir au moins une soirée. Ou, ils veulent que je sois là pour toutes, mais ils seraient d’accord, même si c’était seulement pour une soirée. Et, donc, je leur ai dit, comme je ne savais pas au juste quoi faire, je leur ai proposé de l’annoncer comme “pas certain”. Ensuite, ils pourraient aviser un peu plus tard.

[60] Est-ce qu’il vient d’appeler? Oui. Très bien. Vous dites? [Un frère dit : “Hot Springs.” — N.D.É.] Est-ce que c’est Hot Springs? Je faisais erreur. [“Le vingt-quatre.”] Le vingt- quatre… [“Mai.”] Mai? [Quelqu’un dit : “Du vingt-quatre au vingt-huit juin.”] Du vingt-quatre au vingt-huit juin. Donc, c’est annoncé comme “pas certain”, c’est-à‑dire, “si c’est la volonté du Seigneur”. Voyez? Je…

[61] Voici la raison pour laquelle j’aime faire les choses comme ça. Vous saurez quoi un peu plus tard, là, voyez-vous. Quand je vais quelque part, j’aime poser mes pieds là-bas, en sachant que Dieu a dit : “Vas-y.” Alors, si l’ennemi se soulève quelque part, je dis : “Je suis ici au Nom du Seigneur Jésus. Recule!” Voyez? Voyez? Voyez? Alors vous êtes—vous êtes sûr de votre position, voyez-vous. Quand c’est Lui qui vous a envoyé quelque part, Il s’occupe de vous. Voyez? Mais si vous y allez en présumant, alors, là je ne sais pas; il se pourrait qu’Il n’y soit pas. Donc, je—je veux être aussi sûr que je peux l’être. J’en ai accepté beaucoup qu’Il ne m’avait pas dit d’accepter, mais je—j’aime être aussi sûr que possible. Que le Seigneur vous bénisse tous, maintenant.

[62] Maintenant, maintenant, comme nous le remarquons, ici, ce n’est qu’un seul verset, alors nous aimerions faire quelque chose, juste un petit—un petit peu avant. Si vous remarquez, nous avons sauté le chapitre 7. Le chapitre 6 se termine par le Sixième, le Sixième Sceau. Mais, entre le Sixième Sceau et le Septième Sceau, il y a quelque chose qui arrive. Voyez? Et c’est vraiment— vraiment beau, c’est placé exactement au bon endroit, entre les chapitres 6 et 7. Maintenant, si vous remarquez, au chapitre 7, nous remarquons qu’entre le Sixième et le Septième, il y a un intervalle. Un intervalle entre les chapitres 6 et 7 du Livre de l’Apocalypse, et c’est entre le Sixième et le Septième Sceau que 528 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX cet intervalle a été placé. Donc, nous voulons remarquer ça. Il est très important que nous remarquions ce petit espace de temps.

[63] Maintenant, souvenez-vous, après le chapitre 4 de l’Apocalypse, l’Église est partie. Après que les—les quatre cavaliers sont sortis, l’Église est partie. Voyez? Tout ce qui est arrivé à l’Église est arrivé jusqu’au chapitre 4 du Livre de l’Apocalypse. Tous les événements qui ont trait à l’agissement de l’antichrist ont eu lieu jusqu’au chapitre 4. Et c’est avec le Quatrième Sceau de l’Apocalypse que les deux, l’antichrist et Christ, ont été menés à terme. Et l’antichrist arrive, pour suivre son destin funeste, et, avec son armée; et Christ arrive avec Son armée.

[64] C’est un vieux combat qui a commencé il y a très longtemps, de l’autre côté du temps. Ensuite, ils ont été… Satan et ses anges ont été chassés, et ensuite ils sont venus sur terre. Et le combat a repris, parce qu’Ève a démoli la barrière derrière laquelle elle était isolée, la Parole de Dieu. Et à l’heure même, Satan a gagné le combat contre la Parole de Dieu, parce qu’un de Ses sujets, celui qui était le plus faible, a laissé tomber les fortifications. Et c’est exactement comme ça qu’il a gagné le combat chaque fois, c’est parce qu’un de Ses sujets a laissé tomber la fortification de la Parole.

[65] Et cela a été fait, dans ce dernier âge de l’église, par le moyen d’un système d’organisations. Alors que la vraie, la véritable, la sainte église du Dieu vivant, à cause d’un cavalier mensonger, a refusé d’accepter la Parole, ce qui a détourné l’église de la Parole pour l’amener à des dogmes.

[66] Or, combien savent que c’est sur les dogmes que l’église catholique romaine est bâtie? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Le reconnaissent-ils? Absolument. Bien sûr. Certainement qu’ils le reconnaissent. Ce n’est pas tout. Les catholiques, bien sûr, ça ne les vexerait pas du tout, parce qu’ils le savent. Ils viennent d’en ajouter un autre, ici il n’y a pas longtemps, comme quoi Marie aurait été ressuscitée. Vous vous en souvenez, ici il y a quelques années, environ dix ans. Combien s’en souviennent? [“Amen.”] Dans le journal, là. Bien sûr. Voyez? Tout, le nouveau “dogme”. Vous voyez, tout est dogme et non pas Parole. Voyez?

[67] Un prêtre, lors d’un entretien, dernièrement, il disait : “Monsieur Branham,” il disait, “Dieu est dans Son église.” J’ai dit : “Dieu est dans Sa Parole.” Il a dit : “Nous ne devons pas argumenter.”

[68] J’ai dit : “Je n’argumente pas. Je fais simplement une déclaration. Dieu est dans Sa Parole. C’est exact. ‘Quiconque En retranchera quoi que ce soit, ou Y ajoutera quoi que ce soit’, dit la Parole.” LE SEPTIÈME SCEAU 529

[69] Il a dit : “Eh bien, Dieu a donné… Christ a donné à Son Église le pouvoir, et Il leur a dit que tout ce qu’ils lieraient sur la terre serait lié dans le Ciel, et que…” J’ai dit : “Ça, c’est l’exacte Vérité.”

[70] Il a dit : “Nous avons, sur… fondés sur ce principe, nous avons le pouvoir d’ôter les péchés.”

[71] Et j’ai dit : “Si vous le faites selon la façon qui a été donnée à l’Église, et de la façon dont eux le faisaient, je l’accepterai. Si oui, alors il y a de l’eau ici, pour être ‘baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés’, vous voyez, non pas à cause de quelqu’un qui vous dit que vos péchés sont remis.” Voyez? Voyez? C’est exactement ça.

[72] Observez Pierre, qui avait les clés, le Jour de la Pentecôte. Souvenez-vous, c’est lui qui a les clés dont ils parlent. Et les—les hommes ont dit : “Hommes frères, que pouvons-nous faire pour être sauvés?”

[73] Pierre a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ” (pour quoi?) “pour la rémission des péchés, et ensuite vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, et pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” C’est exact. Alors, voilà qui règle la question pour toujours. C’est fini. Avec ça, c’était réglé.

[74] Bon, mais, vous voyez, l’antichrist est arrivé, comme nous l’avons dépeint et montré. Quelle révélation! Oh! la la! la la! Et de penser que toutes ces années, nous avons vu cela prendre forme progressivement. Et voici que c’est absolument et directement AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[75] Bon, donc nous remarquons cet intervalle, là, entre les chapitres 6 et 7. Bon, le chapitre 7 de l’Apocalypse, ici, c’est un—un… révèle un événement. S’il est là, ce n’est pas pour rien. Il n’a pas été placé là, entre les deux, pour rien. Voyez? Il est là dans un but, et c’est une révélation qui révèle quelque chose. Remarquez comme il s’ajuste bien dans l’Écriture, mystérieusement et mathématiquement! Voyez? Exactement.

[76] Croyez-vous aux mathématiques de Dieu? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Si vous n’y croyez pas, vous devez certainement vous y perdre dans… Vous vous y perdrez certainement dans la Parole, si vous commencez à mettre un quatre, ou un six, ou—ou quelque chose d’autre que les mots situés correctement dans leur ordre mathématique. Vous vous retrouverez certainement avec le tableau d’une vache en train de brouter de l’herbe au sommet d’un arbre quelque part. Certainement que vous n’arriverez à rien. En effet, Dieu ne… Toute Sa Parole au complet fonctionne dans un—un—un ordre mathématique. Oui monsieur. Parfait, tout ce qu’il y a de plus parfait! Il n’y a aucune autre œuvre littéraire qui ait été 530 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX rédigée comme Elle, comme Elle, si parfaite selon les math-… mathématiques.

[77] Donc, le—le chapitre 8 révèle seulement la scène du—la scène du Septième Sceau, alors que rien d’autre n’est révélé, là, rien. Ce n’est pas révélé, dans le Septième Sceau… or ça, ça n’a rien à voir avec le chapitre 7 de—de l’Apocalypse. La révélation du Septième Sceau n’émet absolument aucun son. Et si seulement j’avais le temps… Je vais prendre quelques passages pour essayer de vous montrer…

[78] Dès le commencement, dans la Genèse, ce septième chap-… ou, ce Septième Sceau, il—il—il en est question. Depuis le tout début, dans la Genèse, ce Septième Sc-…

[79] Les Sceaux ont pris forme progressivement. Vous vous souvenez, ce matin, n’avons-nous pas montré comment ces choses se sont succédé? Et regardez bien, ce soir, nous montrons la succession. Et vous voyez, quand on arrive au Septième Sceau, qu’il y a rupture de continuité. [Frère Branham a fait claquer ses doigts. — N.D.É.] Oui.

[80] Jésus-Christ Lui-même, Il a parlé du temps de la fin, et quand Il est arrivé… Il a parlé de tous les six des Sceaux. Quand Il en est arrivé au Septième, Il s’est arrêté. Voilà, voyez. C’est quelque chose de très important.

[81] Bon, maintenant, nous allons parler ici, maintenant, de ce chapitre 7, pendant un instant, pour—pour faire un peu le lien entre le Sixième et le Septième Sceau. En effet, c’est tout ce que nous avons comme donnée pour nous appuyer, en ce moment, c’est le Sixième… entre le Sixième et le Septième Sceau, c’est l’appel d’Israël.

[82] Maintenant, j’ai beaucoup de bons amis témoins de Jéhovah, assis ici, qui sont tous… ou qui l’ont déjà été. Peut-être que certains d’entre eux sont encore témoins de Jéhovah. Mais ils ont toujours dit — c’est ce que M. Russell a dit — que ces cent quarante-quatre mille, c’était l’Épouse surnaturelle de Christ. Voyez? Ils… Ça ne l’est pas.

[83] Ça n’a absolument rien à voir avec l’âge de l’église, du tout. Ils sont Israël; absolument. Maintenant, nous allons lire dans quelques minutes. Or, cet intervalle entre le Sixième… les Sceaux, c’est l’appel et le scellement des cent quarante- quatre mille Juifs, qui sont appelés pendant la période de la Tribulation, après que l’Église est partie. Voyez? Ça n’a rien à voir avec l’âge de l’église, du tout. Oh, ils sont appelés, et cela s’harmonise parfaitement avec l’Écriture; les dernières trois semaines et demie de Daniel, qui ont été fixées sur le “peuple” de Daniel, vous voyez, pas sur les nations. Sur le “peuple” de Daniel, et Daniel était Juif!

[84] Maintenant, remarquez, Israël, Israël croit seulement ses prophètes, et après que ceux-ci ont été confirmés. LE SEPTIÈME SCEAU 531

[85] Et, à aucun moment au cours de l’âge de l’église, depuis celui de l’Église apostolique primitive, l’église protestante a- t‑elle jamais eu un prophète. Dites-moi qui il y a eu, montrez- moi ça. Jamais! Il y en a eu un, dans l’âge apostolique primitif, du nom d’Agabus, qui était un prophète confirmé. Mais dans… Quand les nations sont entrées, pour recevoir l’héritage de Dieu, et que Paul s’est tourné vers les nations. Après que Pierre, comme nous l’avons lu hier soir, le Seigneur lui a fait connaître “qu’Il allait choisir du milieu des nations un—un peuple qui portât Son Nom, Son Épouse”, après ça, il n’y a jamais eu, dans les pages de l’histoire, un prophète qui vienne des nations. Vous n’avez qu’à remonter le cours de l’histoire, et vous verrez. Pourquoi? Exactement, ce serait contraire à la Parole. Exactement.

[86] Quand le premier est sorti, c’était un lion, ça, c’était bien la Parole du prophète. Celui qui est sorti ensuite, c’était le travail, le sacrifice. Celui qui est venu ensuite, c’était le savoir-faire de—de l’homme.

[87] Mais il nous est promis qu’au dernier jour, cela reviendra de nouveau dans l’Église, et ce, afin de rectifier tout ce qui a été mal apporté, manqué, pas fait, négligé. En effet, il est prédit, ici, que le Message du septième ange mènerait à terme les mystères de Dieu. Et puis, nous avons examiné tout Cela. Nous voyons que Cela s’harmonise parfaitement avec l’Écriture. En voilà la raison.

[88] Maintenant, quand cette personne arrivera, pouvez-vous vous imaginer? Quand il arrivera, souvenez-vous, ça se passera dans une telle humilité et tout, que les églises vont passer complètement à côté. Et pouvez-vous vous imaginer que les églises, qui sont encore soumises à la tradition des réformateurs, recevraient jamais un prophète de Dieu, alors qu’il serait fermement opposé à leurs enseignements et à leurs organisations?

[89] Or, il n’y a qu’une seule personne qui puisse accomplir cela, qu’un seul Esprit qui ait jamais été sur terre, que je sache, ce serait, soit… Il faudrait nécessairement que ce soit Élie, en son temps. Et il a été prédit que ce le sera, lequel est nul autre que l’Esprit de Christ.

[90] Quand Christ est venu, Il était la plénitude. Il était le Prophète. Il était le—le Dieu des prophètes. Voyez? Voyez?

[91] Christ, regardez comme ils L’ont haï. Pourtant Il est venu de la façon précise dont la Parole avait dit qu’Il viendrait. Mais, comme Il était Prophète, ils se sont séparés du Royaume de Dieu par leur blasphème, en appelant l’Esprit de Dieu, qui discernait et tout, “un esprit impur”. Ils disaient “qu’Il était un—Il était un diseur de bonne aventure, ou un démon”, c’est ça. 532 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[92] Un diseur de bonne aventure, c’est un démon, voyez-vous, un esprit du diable. Certainement. Saviez-vous ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Absolument. Dire la bonne aventure, c’est imiter un prophète, ce qui est un blasphème pur et simple aux yeux de Dieu.

[93] Maintenant remarquez. Ils sont appelés, ce qui s’harmonise parfaitement avec les Écritures, le dernier trois ans et demi de Daniel.

[94] Remarquez, il a été dit au croyant, aux croyants d’Israël, dans l’Ancien Testament, de ne croire leurs prophètes qu’après que ce prophète a été confirmé. “Si quelqu’un parmi vous est spirituel ou prophète, Moi, l’Éternel Mon… ton Dieu, Je Me ferai connaître à lui, et Je lui parlerai dans des visions, par des songes, l’interprétation des songes.” Si quelqu’un a un songe, le prophète sera capable de l’interpréter. Et si—s’il a une vision, il la prononce. “Je Me ferai connaître à lui par des visions et des songes, Je Me ferai connaître. Et si ce qu’il dit arrive, alors écoutez ce prophète, parce que Je suis avec lui. Si non, alors ne le craignez pas du tout.” Oui. C’est ça. “Allez-vous‑en, laissez- le, c’est tout, voyez-vous.” Or, ça, c’est…

[95] Or, Israël croira toujours cela. Et, ne voyez-vous pas? Pourquoi donc? Maintenant, je veux que vous saisissiez bien cette leçon, ce soir, là.

[96] Pourquoi? Parce que c’est un ordre que Dieu leur a donné. Peu m’importe le nombre de tracts que les Gentils peuvent faire entrer là-bas et faire distribuer. Peu m’importe combien vous pouvez vous promener en Israël, avec une Bible sous le bras, en prouvant ceci, cela ou autre chose, ils ne recevront jamais rien d’autre qu’un prophète. C’est tout à fait vrai. En effet, il n’y a qu’un prophète qui puisse prendre la Parole Divine et La situer correctement, et être un prophète confirmé; ça, ils le croiront. C’est vrai.

[97] Je parlais à un Juif, ici à Benton Harbor, après que John Rhyn, qui avait été aveugle toute sa vie, presque, a eu recouvré la vue. Ils m’avaient amené là-bas, à la maison de David. Et ce rabbin est sorti, avec sa longue barbe. Il a dit : “Par quelle autorité avez- vous redonné la vue à John Rhyn?” J’ai dit : “Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.”

[98] Il a dit : “Loin de Dieu l’idée d’avoir un Fils!” Voyez? Et il a dit : “Vous, vous ne pouvez pas couper Dieu en trois morceaux, et Le faire accepter à un Juif. Faire de Lui trois Dieux; vous êtes une bande de païens!”

[99] J’ai dit : “Je ne Le coupe pas en trois morceaux.” J’ai dit : “Rabbin, trouveriez-vous étrange de croire que l’un de vos prophètes ait dit quelque chose de faux?” LE SEPTIÈME SCEAU 533 Il a dit : “Nos prophètes ne disent rien de faux.” J’ai dit : “De qui était-il question dans Ésaïe 9.6?” Il a dit : “Du Messie.”

[100] J’ai dit : “Donc, le Messie sera un Prophète-Homme. Est- ce exact?” Il a dit : “Oui, monsieur. C’est exact.”

[101] J’ai dit : “Montrez-moi en quoi Jésus ne correspondait pas.” Il a dit… J’ai dit : “Quelle sera la parenté du Prophète-Messie avec Dieu?” Il a dit : “Il sera Dieu.” J’ai dit : “C’est exact. Maintenant, vous êtes en plein dans la Parole.”

[102] Je vous le certifie, ce Juif était là, les larmes roulaient sur ses joues, et il a dit : “Je vous écouterai à un autre moment.” J’ai dit : “Rabbin, vous croyez ça?”

[103] Et il a dit : “Écoutez,” il a dit, “‘de ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham’.” Je savais qu’il citait le Nouveau Testament. J’ai dit : “Exact, Rabbin! Maintenant, qu’en dites-vous?”

[104] Il a dit : “Si je prêchais ça, je serais en bas, là,” vous savez, leur bâtiment est là-haut sur la colline, “en bas, là, dans la rue, en train de mendier mon pain.”

[105] J’ai dit : “Je préférerais être en bas, en train de mendier mon pain.” Le Juif, c’est encore l’argent qui l’intéresse, vous savez. Voyez? Voyez? “Je préférerais…” Et son nom écrit en lettres dorées, sur le… J’ai dit : “Je préférerais être en bas, à manger des biscuits salés et à boire de l’eau plate, en sachant que je suis en harmonie avec Dieu, et fidèle, plutôt que d’être ici, avec mon nom écrit en lettres dorées sur ce bâtiment, comme ça, en sachant que je ne suis pas avec Dieu. Ça, je sais ça.” Il ne voulait plus du tout m’écouter, alors il est entré.

[106] Mais c’est ça. Vous ne pouvez pas couper Dieu en deux ou trois morceaux, appelés “Père, Fils et Saint-Esprit”, faire trois Dieux, et faire accepter ça à un Juif. Son commandement même, c’est : “Tu n’auras pas d’autres dieux devant Ma face. Je suis l’Éternel, ton Dieu.” Qu’est-ce que Jésus a dit? Jésus a dit : “‘Écoute, ô Israël, Je suis l’Éternel, ton Dieu, un seul Dieu.’” Pas trois; vous ne leur ferez jamais accepter ça. Non. Jamais un prophète ne parlera de trois Dieux. Non. Nulle part. Vous n’entendrez jamais ça. Non monsieur. Ça, c’est du paganisme, c’est païen, c’est de là que c’est venu. Oui monsieur.

[107] Remarquez. Mais ces prophètes viendront. Non seulement ça… Les—les prophètes, là, c’est Apocalypse 11. Nous en avons lu une partie. Et j’aimerais que vous le lisiez, quand vous étudierez, avec les bandes et tout. Ce sont des prophètes 534 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX absolument confirmés, par le signe des prophètes. Alors Israël, ça, ils vont l’écouter.

[108] Maintenant, quant à vous, mes amis témoins de Jéhovah, comprenez maintenant que ces cent quarante-quatre mille n’ont rien à voir avec l’Épouse. Il n’y a pas le moindre passage de l’Écriture pour appuyer ça. Non monsieur. Ils ne sont pas ça. Ce sont des Juifs; les élus, qui sont appelés à sortir, pendant la période du dernier trois ans et demi des soixante-dix semaines de Daniel. Or, ça, c’est…

[109] Je—je reprends souvent ce que j’ai déjà dit. Ce n’est pas tellement pour vous, ici, mais, voyez-vous, les amis, ces bandes vont partout, voyez-vous. Vous le comprenez. Vous m’entendez reprendre ce que j’ai déjà dit, c’est à cause de ça.

[110] Remarquez. Maintenant, voyez-vous qu’ils ont dû, aveuglés, voyez-vous qu’ils ont dû… Jésus, ou… Dieu a dû aveugler les Juifs, pour les empêcher de reconnaître Jésus. S’ils avaient su, si seulement ils avaient su que ce… En voyant le signe qu’Il a accompli, s’ils avaient été dans leur état normal — comme ils l’étaient à l’époque de la loi, quand Dieu leur avait donné ce commandement au sujet du prophète — et qu’ils avaient vu que Jésus l’avait accompli, ils auraient dit : “C’est le Messie.” Pourquoi en a-t‑il été ainsi?

[111] Ceux de cet âge-là, dont le nom était écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau, Ses apôtres et tout, ils ont vu et ils ont reconnu cela.

[112] Pourquoi pas les autres? Vous voyez, ils avaient été aveuglés. Ils ne pouvaient pas le voir. Encore maintenant, ils ne le voient pas. Et ils ne le verront pas, jusqu’à ce qu’elle naisse en tant que nation, d’un seul coup. Cela…

[113] La Parole ne peut pas faillir. Souvenez-vous : la Parole ne peut pas faillir. Peu m’importe le nombre de sensations que vous pouvez avoir, et tout ce qui peut bien arriver, malgré tout, la Parole ne peut pas faillir. Ça va se passer exactement de la façon dont Dieu a dit que ça se passerait. Voyez? Donc, nous nous rendons compte qu’il faut que ces choses-là arrivent.

[114] Et c’est pour cette raison qu’ils n’ont pas reconnu Jésus, alors qu’Il S’était parfaitement identifié comme étant le Prophète.

[115] Même la petite—petite Samaritaine, qui était là, au puits. Il n’était jamais allé en Samarie; Il est tout simplement allé, Il a dit qu’il fallait qu’Il passe par là, et Il y est allé. Et cette petite femme était là. Et elle, dans son état, elle était en meilleur état pour recevoir l’Évangile que les prêtres religieux et tout, de cette époque. Elle l’a fait. Certainement. Bon. Voyez?

[116] Mais, malgré qu’ils L’aient tous rejeté, un de leurs hommes les plus nobles a quand même admis qu’ils savaient qu’Il était un docteur envoyé de Dieu. LE SEPTIÈME SCEAU 535

[117] Je parlais à l’un des meilleurs médecins des États du sud, dans son bureau, il n’y a pas longtemps. Un excellent spécialiste de Louisville, un très brave homme. Et je lui ai dit, j’ai dit : “Docteur, je voudrais vous poser une question.” Il a dit : “Très bien.”

[118] J’ai dit : “J’ai remarqué votre insigne médical, le bâton. Vous avez là un serpent enroulé autour d’un poteau. Qu’est-ce que ça représente?” Il a dit : “Je ne sais pas.”

[119] J’ai dit : “Voici ce que ça représente : c’était un symbole de la guérison Divine, quand Moïse a élevé le serpent d’airain dans le désert, vous voyez, lequel était seulement un symbole, seulement un symbole du véritable Christ.”

[120] Or aujourd’hui, la médecine est un symbole de la guérison Divine. Et bien que beaucoup d’entre eux n’y croient pas, les bons docteurs, les vrais, ils y croient. Mais certains d’entre eux n’y croient pas. Pourtant, l’emblème même qu’ils élèvent témoigne de la Puissance du Dieu Tout-Puissant, qu’ils veuillent le croire ou non. Voyez? C’est vrai. Il y a là le serpent d’airain accroché au poteau, l’emblème de la médecine.

[121] Maintenant, remarquez, ces Juifs. Donc, les écailles de l’aveuglement couvraient les yeux de ces gens. Ils—ils ne pouvaient rien y changer; elles étaient là, et c’est Dieu qui les y avait mises. Et elles y resteront, jusqu’à l’âge où ces prophètes qui leur ont été promis viendront. Vous aurez beau envoyer des missionnaires, vous aurez beau faire tout ce que vous voudrez, Israël ne sera jamais converti, tant que ces prophètes n’entreront pas en scène, et ça, ce sera après l’Enlèvement de l’Église des nations.

[122] Pas plus que l’âge du bœuf n’aurait pu recevoir l’appel du lion, car Dieu a dit dans Sa Parole que c’était l’esprit du bœuf qui était sorti. Et à l’âge des réformateurs, c’est un homme qui est sorti. Voyez? Vous…

[123] C’est la seule chose que vous… qu’ils peuvent recevoir. Ça, c’est… Et, là-bas, en ce moment, ils sont aveuglés. Alors, un point, c’est tout. Maintenant, remarquez.

[124] Mais l’âge vient où ce sera terminé pour les nations. Il y a un arbre dont les racines étaient juives, et il a été coupé; et ceux des nations y ont été greffés, “l’olivier sauvage”, et il est en train de produire son fruit. Maintenant, quand cette Épouse des nations aura été coupée, cet arbre de l’Épouse dont j’ai parlé, et qu’Elle aura été emportée dans la Présence de Dieu, Dieu éliminera ceux des nations qui ont été incrédules, ici de ce côté (la vierge endormie), et fera une nouvelle greffe. Il l’a promis. 536 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[125] Et jusqu’à ce moment-là, il vous faut simplement savoir où… Si vous savez où vous vous dirigez, bon, très bien. Si vous ne savez pas, eh bien alors, vous tâtonnez dans les ténèbres.

[126] Donc, c’est à ce moment-là que les Juifs seront convertis, pendant cet âge-là. Maintenant, comme pour l’âge de l’église, c’est sous la puissance de la promesse ointe qu’ils recevront Christ; mais, bon, pas pendant que ceux des nations sont là. Nous pouvons maintenant voir quel genre de message ces deux prophètes d’Apocalypse, chapitre 11, prêcheront. Vous pouvez maintenant voir clairement exactement ce qu’ils vont faire. En effet, c’est le reste, ou les cent quarante-quatre mille prédestinés, qui reçoivent le Sceau de Dieu.

[127] Lisons-le donc. Maintenant écoutez très attentivement, là. Maintenant je voudrais que vous lisiez avec moi si possible, parce que je vais me référer à ceci tout à l’heure. Le chapitre 7, maintenant, ça, c’est entre le Sixième et le Septième Sceau. Après cela—après cela (ces Sceaux)…

[128] Le Sixième Sceau avait été délié, et ça, c’est la période de la Tribulation. Tout le monde le comprend, maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.”] Le Sixième Sceau avait été délié, et la Tribulation était en cours. Après cela, quoi? Après cela, je vis quatre anges debout aux quatre coins de la terre; ils retenaient les quatre vents de la terre, afin qu’il ne soufflât point… sur la terre, ni sur la mer, ni sur aucun arbre. (Quatre Anges!) Et je vis un autre ange, qui montait du côté du soleil levant, et qui tenait le sceau du Dieu vivant; il cria d’une voix forte aux quatre anges à qui il avait été donné de faire du mal à la mer, la terre… la mer, Et il dit : Ne faites point de mal à la terre, ni à la mer, ni aux arbres, jusqu’à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs…

[129] Pas l’Épouse. “Les serviteurs.” Pas les fils. “Les serviteurs.” Israël, ça a toujours été les serviteurs de Dieu. L’Église, ce sont des fils, vous voyez, par naissance. Israël, c’est Son serviteur. Regardez bien, partout, c’est toujours ça. Abraham était Son serviteur. Nous, nous ne sommes pas des serviteurs, nous sommes des enfants, des fils et des filles. Oui. …le front des serviteurs du… de notre Dieu.

[130] Maintenant regardez bien. …front des serviteurs de notre Dieu. Et j’entendis le nombre de ceux qui avaient été marqués du sceau…

[131] Maintenant je voudrais que vous écoutiez attentivement, alors que nous en faisons la lecture. LE SEPTIÈME SCEAU 537 …cent quarante-quatre mille, de toutes les tribus des fils d’Israël :

[132] Il les nomme, parfaitement. Maintenant, si par hasard il y a un British-Israel Discerner assis ici, écoutez et vous verrez que ceci démolit complètement leurs arguments, voyez. De la tribu de Juda, douze mille marqués du sceau (appelés “la tribu”); de la tribu de Ruben, douze mille; de la tribu de Gad, douze mille;

[133] Observez vos—observez vos tribus, là. Et de la tribu d’Aser, douze mille;… la tribu de Nephtali, douze mille;… la tribu de—de Manassé, douze mille; Et de la tribu de Siméon, douze mille; de la tribu de— de Lévi, douze mille; de la tribu d’Issacar, douze mille (Issacar, ça doit être comme ça que ça se prononce.)… douze mille; …la tribu de Zabulon, douze mille; et de la tribu de Joseph, douze mille; de toute la…de la tribu de Benjamin, douze mille, marqués du sceau.

[134] Donc, il y a douze tribus, douze mille par tribu. Douze fois douze… ça fait quoi? [L’assemblée dit : “Cent quarante- quatre mille.” — N.D.É.] Cent quarante-quatre mille. Maintenant regardez bien. Ceux-là, ils venaient tous des tribus d’Israël.

[135] Maintenant regardez bien : “Après cela…” Maintenant, voici un autre groupe qui arrive. Là, l’Épouse est partie, nous le savons. Mais regardez bien le groupe qui arrive. Après cela, je regardai, et voici, il y avait une grande foule, que personne ne pouvait compter, de toute nation, de toute tribu, de tout peuple, et de toute langue. Ils se tenaient devant le trône et devant l’Agneau, revêtus de robes blanches, et des palmes dans la main. Et ils criaient d’une voix forte, en disant : Le salut est à notre Dieu qui est assis sur le trône, et à l’Agneau. Et toutes les nations… se tenaient autour du trône et de l’ancien et des quatre êtres vivants; et ils se prosternèrent sur leurs faces devant le trône, et ils adorèrent Dieu, En disant : Amen! Les louanges, la gloire, la sagesse, l’action de grâces, l’honneur, la puissance,… la force, soient à notre Dieu, aux siècles des siècles! Amen! Et l’un des anciens…

[136] Donc ici, il est devant les anciens. Comme nous l’avons vu, tout au long des Sceaux. Et l’un des anciens prit la parole et me dit : Ceux qui sont revêtus de robes blanches, qui sont-ils… 538 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[137] Maintenant, Jean, qui était Juif, il a reconnu son propre peuple. Il les a vus, sous forme de tribus. Pas vrai? Il a reconnu et nommé chacune des tribus.

[138] Mais, là, quand il voit ceux-là, il est un peu perplexe. Et l’ancien le sait, alors il dit : Ceux qui sont revêtus de robes blanches, qui sont-ils, et d’où viennent-ils?

[139] C’est Jean qui répond, maintenant : Je lui dis : Mon seigneur, tu le sais.

[140] Jean ne les connaissait pas, vous voyez; de toute tribu, de toute langue, et de toute nation. …Et il me dit : Ce sont… …il me dit : Ce sont ceux qui viennent de la grande tribulation (autrement dit, de la grande Tribulation); ils ont lavé leurs robes… ils les ont blanchies dans le sang de l’agneau. C’est pour cela qu’ils sont devant le trône de Dieu, et le servent jour et nuit dans son temple. Ceux… celui qui était assis sur le trône dressera sa tente sur eux; Ils n’auront plus faim, ils n’auront plus soif, et le soleil ne les frappera point—soleil ne les frappera point, ni aucune chaleur. Car l’Agneau qui est au milieu du trône les paîtra et les conduira aux sources de l’eau de la vie, et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux.

[141] Maintenant nous ouvrons le… nous arrivons au Sceau. Avez-vous remarqué, ils étaient… D’abord, nous commençons, là, avec Israël.

[142] Et puis, nous voyons l’église purifiée, non pas l’Épouse; l’église purifiée par la Tribulation, voyez, voyez, elle arrive, ici, une foule nombreuse, de gens au cœur vraiment sincère, qui sont sortis de—de la grande Tribulation. Pas l’Église; Elle, Elle est déjà partie, l’Épouse. Là, c’est l’église.

[143] Or nous voyons un peu plus loin, que Jésus a dit que le Trône serait là, et que… qu’ils comparaîtraient en jugement, chacun d’eux.

[144] Maintenant, nous voyons ici que ces gens ont été scellés du Sceau du Dieu vivant (pas vrai?), ces Juifs. Le Sceau du Dieu vivant, qu’est-ce que c’est?

[145] Là, je ne nomme, je ne blesse personne. Je le dis, c’est tout, voyez. Savez-vous que j’ai lu les écrits de bien des érudits là- dessus, et ils prétendent que ce groupe, ici, lavé dans le sang, ce serait, en fait, l’Épouse? LE SEPTIÈME SCEAU 539

[146] Saviez-vous qu’il y a aussi bien des érudits qui prétendent que les cent quarante-quatre mille, c’est l’Épouse? Comme c’est… Quelque chose doit s’ajuster mal ici… s’ajuster correctement ici, parce qu’en ce moment il y a quelque chose qui cloche.

[147] Remarquez, nos frères adventistes disent que “le Sceau de Dieu, c’est d’observer le jour du sabbat”. Vous êtes au courant. Mais je voudrais voir une seule parcelle de l’Écriture là-dessus, qui montre que c’est le sabbat, ou d’observer le jour du sabbat, qui est le Sceau de Dieu. Voyez? C’est simplement quelqu’un qui a tiré cette conclusion-là.

[148] Mais si vous lisez Éphésiens 4.30, il y est dit : “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous êtes scellés jusqu’au jour où vous… de votre rédemption”, oui monsieur, quand l’œuvre de la médiation sera complétée, et que vous serez venus, que Christ viendra racheter les Siens. Vous êtes scellés; non pas jusqu’aux prochaines réunions de réveil. Une fois que vous êtes scellés du Saint-Esprit, c’est une œuvre terminée, Dieu vous a acceptés, et il n’y a rien qui puisse vous éloigner.

[149] Vous dites : “Eh bien, je L’avais, et je me suis éloigné.” Non, vous—vous ne L’aviez pas.

[150] Dieu a dit qu’Il est là continuellement, jusqu’au Jour de la Rédemption. Maintenant, voilà, vous n’avez qu’à argumenter avec Lui, et, voyez-vous, sur ce que ça veut dire. “Jusqu’au Jour de votre Rédemption.”

[151] Remarquez. Comme il y avait… Comme ils étaient un reste selon l’élection, ces Juifs, c’est ce qu’ils sont, là, le reste selon l’élection. Aux jours du premier ministère d’Élie parmi les Juifs, alors que sept mille croyants avaient été préservés par la main de Dieu, maintenant il doit y en avoir, en ce temps du reste, leur temps approche, cent quarante-quatre mille selon l’élection. C’est-à‑dire que le Message, à ce moment-là, ceux qui croiront le Message, il y en aura cent quarante-quatre mille.

[152] Bon. Vous dites : “Oh, un petit instant, frère, cette affaire d’ “élection”, là, je ne suis vraiment pas sûr. Eh bien, je n’ai jamais lu ça.”

[153] Très bien, alors voyons si c’est vrai ou pas. Reprenons dans Matthieu, et voyons ici si on ne peut pas trouver un petit quelque chose là-dessus, quelque part. Je crois que c’est bien ça. Je ne l’avais pas noté, ça vient seulement de me venir à l’esprit. Prenons, à la fin, le verset 30; ce que nous avons pris hier soir, la fin du Sixième Sceau, au verset 30. Maintenant lisons ça, et voyons, là, où ça va nous mener; verset 31. Voyez? “Elles verront le Fils de l’homme venant dans la gloire.” Donc, le verset 31. Il enverra ses anges avec la trompette retentissante, et ils rassembleront ses élus des quatre vents, depuis une extrémité des cieux jusqu’à l’autre. 540 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[154] Les “élus” sortiront. Qu’est-ce? Et la période de la Tribulation, alors que Dieu va appeler Ses élus, et ça, ce sont les Juifs, pendant cette période-là, les élus. La Bible en parle. Paul en parle : “Selon l’élection.” Cent quarante-quatre mille, selon l’élection, croiront le Message, alors qu’il y en aura littéralement des millions là-bas.

[155] Il y en avait des millions en Palestine, aux jours de la prophétie d’Élie, et sept mille ont été sauvés, sur des millions.

[156] Maintenant, “selon l’élection”, alors que des millions de Juifs se rassemblent dans leur patrie, et qu’elle est devenue une nation, il y en aura des millions là-bas, mais seulement cent quarante- quatre mille “élus” seront choisis. Eux écouteront le Message.

[157] C’est la même chose pour l’Église des nations. Il y a une Épouse, et Elle, Elle est élue. “Et il sera appelé selon l’élection.” Remarquez, tout ceci typifie parfaitement l’Église, les croyants élus.

[158] Les autres ne croient pas. Ça se voit. Dites une Vérité à un homme, et qu’elle soit prouvée par la Parole et ensuite confirmée; il dit : “Je ne Le crois pas.” Ça se…

[159] Alors ne perdez plus votre temps avec eux. Jésus a dit de ne pas le faire. Il a dit : “C’est exactement comme jeter des perles devant les pourceaux.” Voyez? Il a dit : “Laissez-les, c’est tout. Ils se retourneraient et vous fouleraient aux pieds. Ils se moqueraient de vous. Éloignez-vous, c’est tout, laissez-les. Si un aveugle conduit un aveugle…”

[160] Je suis allé voir un homme, il n’y a pas longtemps; ou plutôt, c’est lui qui est venu me voir. Il argumentait partout où il allait, contre la guérison Divine. Il est arrivé, et il disait : “Je ne crois pas à votre guérison Divine.”

[161] J’ai dit : “La mienne, je pense bien qu’elle ne serait d’aucun secours, parce que je n’en ai pas.” Et il… J’ai dit : “Mais celle de Dieu, elle, elle est parfaite.” Il a dit : “Ça n’existe pas.”

[162] J’ai dit : “Vous arrivez trop tard pour dire ça, mon brave. Oui, vous avez—vous avez attendu trop tard pour ça. Peut-être qu’il y a quelques années, vous auriez pu argumenter, mais nous sommes maintenant dans un autre âge. Des millions de personnes peuvent en témoigner, voyez-vous.” J’ai dit : “Vous—vous arrivez trop tard, maintenant, l’ami, pour dire ça.”

[163] Il disait, il disait : “Eh bien, je n’y crois pas, peu m’importe ce que vous pourriez faire.” J’ai dit : “Bien sûr que non. Vous ne pouvez pas.” Voyez?

[164] Il disait : “Rendez-moi aveugle!” Il disait : “Si vous avez réellement le Saint-Esprit comme Paul,” il disait, “rendez-moi aveugle.” LE SEPTIÈME SCEAU 541

[165] J’ai dit : “Comment le pourrais-je, alors que vous êtes déjà aveugle?” J’ai dit : “Votre père vous a aveuglé devant la Vérité.” J’ai dit : “Vous—vous êtes déjà aveugle.”

[166] Et il a dit : “Je ne croirais pas, peu importe ce que vous pourriez faire, toutes les preuves que vous pourriez apporter, ou quoi que ce soit. Même là, je ne le crois pas.”

[167] J’ai dit : “C’est sûr. Ce n’est pas pour les incroyants. C’est seulement pour les croyants. C’est ça.” Voyez?

[168] Qu’est-ce que c’était? Voyez-vous, vous savez tout de suite qu’il n’est pas question d’élection là. Alors ne perdez pas votre temps, du tout, avec eux. Jésus a fait la même chose, Il a dit : “Laissez-les. Si un aveugle conduit un aveugle, ne tomberont-ils pas tous dans la fosse?”

[169] Par contre, quand Il est venu vers une petite prostituée, [Frère Branham fait claquer ses doigts. — N.D.É.] le feu s’est allumé! Qu’est-ce que c’était? C’était une semence élue qui reposait là, voyez-vous, qui a vu tout de suite. Quand C’est venu à Pierre, il y avait une semence élue qui reposait là, voyez- vous. Eux, ils ont vu. “Et tous ceux que le Père M’a donnés, M’a” (au passé) “donnés, ils viendront. Ils viendront à Moi.” Oh! la la! J’aime ça! Oui monsieur. Remarquez, les croyants, eux, Le croient.

[170] Les incroyants ne peuvent pas Le croire. Bon, donc, si quelqu’un veut argumenter au sujet de la semence du serpent et tout, et que vous essayez de leur montrer, et ils ne veulent pas écouter, éloignez-vous, c’est tout. Laissez-les, c’est tout. Vous voyez, Dieu n’argumente pas, et Ses enfants non plus.

[171] Remarquez, les cent quarante-quatre mille Juifs élus de Dieu ne s’inclinent pas devant la bête, ni son système dénominationnel, ni ses statues, ni quoi que ce soit, même si leur nation est en temps d’alliance avec elle à ce moment-là. Israël est en temps d’alliance, mais voici les cent quarante-quatre mille, qui refusent de le faire. Ça, ce sont les élus.

[172] C’est la même chose en ce moment, l’Église des nations, ici, c’est un groupe élu. Vous ne réussirez pas à les entraîner dans ce genre de choses là. Ils ne le croiront pas. Non monsieur. Une fois que la Lumière les a touchés, c’est réglé à l’instant même. Ils voient… ils voient cela se produire, puis ils le voient confirmé et prouvé, comme ça. Et ils regardent dans la Bible, ils voient la Parole qui s’aligne. Eh bien, vous—vous feriez aussi bien d’arrêter de perdre votre temps avec eux, parce qu’ils Le croient. C’est tout. C’est tout. Bien qu’ils ne puissent pas L’expliquer, mais ils savent qu’ils L’ont. Donc, comme je le dis souvent, il y a beaucoup de choses que je ne peux pas expliquer, mais je—je sais qu’elles sont vraies quand même. Oui. Très bien.

[173] Cette période de temps, c’était entre le Sixième et le Septième Sceau, alors qu’Il appelle ces gens, dont Jésus a parlé dans 542 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Matthieu, chapitre 24, verset 31, que nous venons de lire, vous voyez. Les trompettes, ici, les deux témoins de… Quand la trompette sonne, c’est la trompette des deux témoins de l’âge de la grâce pour les Juifs. Une trompette qui sonne, remarquez, une trompette qui sonne. Il a dit : “Et sonneront de la trompette”. Maintenant, remarquez, ici, au verset 31. Il enverra ses anges (pas un, vous voyez; il y en a deux) avec la trompette retentissante,…

[174] Qu’est-ce que c’est? Quand Dieu est sur le point de parler, il y a un son de trompette. C’est toujours Sa Voix, ça. Elle les appelle au combat, vous voyez. Dieu parle. Ces anges vont arriver avec le son de la trompette.

[175] Et, vous remarquerez, au Message du dernier ange, la trompette sonne. Au message du premier ange, un son de trompette; à celui du deuxième ange, une trompette a sonné, quand Il l’a proclamé. Remarquez, mais quand les Sceaux ont été annoncés, tout cela s’est fait en une seule glorieuse chose Divine, pour appeler un groupe de gens à sortir; une seule trompette a sonné, et Sept Sceaux ont été brisés.

[176] Remarquez : “Rassembler Ses Juifs élus, des quatre coins des cieux.”

[177] Il a parlé des six Sceaux, comme nous l’avons vu, mais pas du Septième Sceau. Il n’a jamais soufflé le moindre mot, ici, au sujet du Septième Sceau, nulle part.

[178] Vous voyez, tout de suite au verset 32, Il passe à des paraboles qui ont trait au temps de l’appel des Juifs élus. Maintenant regardez bien, ici, voyez-vous.

[179] “Il enverra les anges avec une trompette, et ils rassembleront les élus des quatre coins du ciel.” Alors Il s’engage…

[180] Vous voyez, Il ne dit rien au sujet du Septième Sceau ici. Voyez? Il a parlé du Sixième Sceau; du Premier, Deuxième, Troisième, Quatrième, Cinquième et Sixième.

[181] Mais remarquez : Mais apprenez du figuier la parabole [qu’il vous offre] : Quand déjà ses rameaux sont tendres et qu’il pousse ses feuilles, vous connaissez que l’été est proche. De même aussi vous, quand vous verrez toutes ces choses, sachez que cela est proche, à la porte. [version Darby]

[182] Cette dernière, cette question qu’ils Lui ont posée : “Et quel sera le signe de la fin du monde?”

[183] “Quand vous verrez les Juifs… Quand vous verrez ces autres choses arriver, vous saurez ce qui va arriver. Maintenant, quand vous verrez les Juifs…” Et Il parlait aux Juifs! Maintenant LE SEPTIÈME SCEAU 543 observez. À quel cercle est-Il en train de s’adresser? Aux Gentils? Aux Juifs! Aux Juifs! Voyez?

[184] Or, Il avait dit : “Vous serez haïs de toutes les nations, à cause de Mon Nom”, et tout, comme ça.

[185] Maintenant : “Quand”, Il a dit, “vous verrez les Juifs commencer à pousser leurs bourgeons là-bas”, quand cette Israël commencera à revenir, à rentrer dans son pays. Quand elle arrivera là-bas, (l’Église est prête à partir dans l’Enlèvement), il ne reste plus que trois ans et demi jusqu’à la fin de ce vieux monde, et celui-ci se retrouve dans le chaos, et voilà le Millénium qui arrive, pour la nouvelle—nouvelle terre. Il a dit : “À la porte!” Or, mille ans sur la terre, c’est seulement un jour pour Dieu. Alors, trois ans et demi, ça correspondrait à quoi? C’est seulement une question de secondes, dans le temps de Dieu. Voilà la raison pour laquelle Il a dit : “C’est à la porte.” Je vous le dis en vérité, que cette génération ne sera pas consumée, supprimée, ce peuple, que tout cela…

[186] Quoi, qu’est-ce qui ne sera pas supprimé? Ils ont toujours essayé d’exterminer les Juifs de la terre. Ils ne réussiront jamais à le faire.

[187] Mais remarquez. La génération même de Juifs qui verrait le retour en Palestine, c’est cette génération qui verrait ces choses arriver. Et ce n’est que depuis les deux dernières années qu’elle est devenue une nation à part entière, avec sa propre monnaie et quoi encore. La voilà.

[188] Maintenant, où en sommes-nous, mon ami? Les Sceaux, et tout, qui s’ouvrent; maintenant nous voyons ce qui se passe entre les deux, ici. Voilà. Vous voyez où nous en sommes? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[189] J’espère que vous Le saisissez. Je n’ai pas d’instruction. Je sais de quoi je parle, mais peut-être que je ne peux pas L’expliquer—L’expliquer, pour que ce soit compréhensible pour vous. Mais j’espère que Dieu prendra les Paroles qui sont embrouillées, et qu’Il vous les dispensera droitement, vous voyez, et vous fera savoir ce qu’il En est. En effet, c’est, nous sommes à la porte. Nous en sommes maintenant à ce moment-là. Maintenant, remarquez.

[190] Vous voyez, tout de suite, là, Il passe à ces Juifs, et au— au temps de la fin. Il parle de ce qui va arriver. Nous savons, même, que maintenant… Nous le savons, nous en sommes bien conscients, que les tribus sont disséminées. Elles le sont depuis deux mille cinq cents ans. Il avait été prophétisé qu’elles seraient disséminées aux quatre vents. Le saviez-vous? Nous savons ça.

[191] Naturellement, nous n’aurons pas besoin de retourner prendre ça, parce que j’ai quelque chose de très important ici que 544 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX je voudrais vous faire voir, avant que vous soyez trop fatigués, et que je sois épuisé.

[192] Remarquez. Nous savons, même, que toutes les tribus, selon la chronologie des tribus, ou le nom que vous voulez donner à ça, la géologie, ou les positions des tribus, elles ne sont plus regroupées. Elles sont disséminées, partout.

[193] Les Juifs qui se rassemblent à Jérusalem ne sont pas… Ils ne savent même pas de quelle tribu ils sont. Ils n’ont plus de bannières de tribus, ni rien. Tout ce qu’ils savent, là, c’est qu’ils sont Juifs. Il a été prophétisé qu’ils seraient comme ça, dans le monde entier. Là, leurs livres ont été détruits. Ils ne savent pas. Vous dites : “De quelle tribu êtes-vous? — Je ne sais pas. — De quelle tribu? — Je ne sais pas.”

[194] L’un de celle de Benjamin, l’un de celle-ci et l’un de celle-là. Ils ne savent pas d’où ils viennent. Leurs livres ont été détruits au cours des guerres, et, depuis deux mille cinq cents ans, tout ce qu’ils savent, c’est qu’ils sont Juifs. C’est tout. Alors, ils savent qu’ils sont de retour dans leur patrie. Ils, pourtant… Remarquez, bien qu’ils ne sachent pas de quelle tribu ils sont, Dieu, Lui, le sait.

[195] J’aime vraiment ça! Vous savez, Il a même dit qu’il y a… “Les cheveux de votre tête sont tous comptés.” Hmm! Remarquez, Il ne perd rien. “Je le ressusciterai au dernier jour.”

[196] Bien qu’ils aient perdu les—les—les bannières de leurs tribus, et ne sachent plus qui chacun est, et s’ils sont ceci ou cela; ils ne savent pas s’ils sont de celle de Benjamin, ou bien s’ils sont de celle de Ruben, ou—ou d’Issacar, ou d’où ils viennent. Mais, quand même, voici que Dieu les appelle.

[197] Maintenant, remarquez, dans Apocalypse 7, nous lisons ceci. “Douze mille” de chaque tribu, les élus, sur tous ceux qu’il y avait. Il y en a douze mille de chaque tribu, qui sont élus, et qui sont placés ici, en position. Oh! la la! Qu’est-ce qu’ils sont? Ils sont en position, selon les tribus. Toutefois, ils ne le sont pas en ce moment, mais ils le seront. Ils sont en position, selon les tribus. Qu’est-ce qui sera en position, selon les tribus? Pas le Juif ordinaire, non. Mais ceux qui sont élus, les cent quarante-quatre mille, seront placés en position, selon les tribus. Oh! la la!

[198] J’aimerais vraiment vous montrer! Nous n’entrerons pas là- dedans. Mais c’est précisément comme ça que l’Église doit être, oui, exactement en position.

[199] Maintenant je voudrais que vous soyez très attentifs, et que vous lisiez avec moi, pendant un instant. Voici quelque chose, là, que vous n’avez peut-être jamais remarqué, dans le—l’appel des LE SEPTIÈME SCEAU 545 tribus. Je vous avais dit, tout à l’heure, de lire Apocalypse 7, de lire avec moi, et d’observer ces tribus. Dans Apocalypse 7, Dan et Éphraïm n’y sont pas, ils ne sont pas comptés parmi elles. Avez- vous remarqué ça? C’est Joseph et Lévi qui ont pris leur place. Avez-vous remarqué ça? Dan et Éphraïm ne sont pas là. Non monsieur. Mais c’est Joseph et Lévi qui ont pris la place de—de— de Dan et Éphraïm.

[200] Pourquoi? Ils… Le Dieu qui se souvient à jamais, Il se souvient de chaque promesse de Sa Parole. Oh, j’aimerais prêcher là-dessus. Voyez? Dieu n’oublie rien, même si ça semble être le cas.

[201] Comme Il l’a dit à Moïse. Il y avait “quatre cents ans” qu’Israël était là-bas. Il fallait qu’ils y soient ce temps-là. Il avait dit qu’Abraham “et ses descendants séjourneraient dans un pays étranger pendant quatre cents ans, et qu’Il les en ferait sortir par une main puissante”. Mais ensuite, Il a dit à Moïse : “Je me suis souvenu de Ma promesse, et Je suis descendu pour tenir parole.”

[202] Dieu n’oublie pas. Il n’oublie pas Ses malédictions, et Il n’oublie pas Ses bénédictions non plus. Mais chaque promesse qu’Il a faite, Il s’y tient.

[203] Voici pourquoi ils n’étaient pas là, donc, si vous regardez bien. Maintenant lisez. Je voudrais que vous lisiez avec moi maintenant. Prenez dans Deutéronome, le vingt-… le verset 29, là, ou plutôt, le chapitre 29. Il y a une raison pour laquelle ces tribus-là n’y sont pas. Il y a une raison à tout. Deutéronome, nous voulons prendre le—le chapitre 29 de Deutéronome. Maintenant, que le Seigneur nous aide, pour que nous puissions comprendre maintenant. Maintenant, nous voulons commencer, dans Deutéronome, chapitre 29, au verset 16. Maintenant écoutez. C’est Moïse qui parle. (Car vous savez comment nous avons habité dans le pays d’Égypte, et comment nous avons passé à travers les nations que nous avons traversées; Et vous avez vu les abominations, et leurs idoles, le bois… la pierre,… l’argent… l’or, qui sont parmi eux);

[204] Ils portaient tous un petit quelque chose, une petite statue de sainte Cécile, vous savez, quelque chose comme ça, voyez-vous. “Donc, de peur qu’il n’y…” Écoutez. De peur qu’il n’y ait parmi vous homme,… femme, ou famille, ou tribu, dont le cœur se détourne aujourd’hui d’avec l’Éternel, notre Dieu, pour aller servir les dieux de ces nations; de peur qu’il n’y ait parmi vous une racine qui produise du poison et de l’absinthe, Et qu’il n’arrive que quelqu’un, en entendant les paroles de ce serment, ne se—ne se bénisse dans son 546 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX cœur, et dise : J’ai la paix, lors même que je marcherai dans l’obstination de mon propre cœur…

[205] Vous voyez, les gens disent : “Oh, il se bénit.” Vous savez, ils font un petit signe de croix sur eux, ou quelque chose, comme ils le font maintenant, voyez; la même chose, voyez. Alors, vous pouvez voir que c’est caractéristique des païens, vous voyez, des— des païens. …ne se bénisse dans son propre cœur… sa propre obstination dans sa propre pensée, afin de détruire ce qui est enivré, et ce qui est altéré.

[206] “Buvez donc, ça ne change rien; pourvu que vous alliez à l’église, vous n’avez pas à vous en faire.” Alors l’Éternel ne voudra pas lui pardonner, mais la colère de l’Éternel… sa jalousie fumeront alors contre cet homme; et toute la malédiction qui est écrite dans ce livre (“N’En retranchez pas un seul Mot, et n’Y ajoutez pas un seul mot”, voyez-vous.) reposera sur lui; et l’Éternel effacera son—effacera son nom de dessous les cieux;

[207] Ça, c’est pendant qu’il est ici, sur la terre, vous voyez, “dessous les cieux”. Et l’Éternel le séparera de toutes les tribus d’Israël pour le malheur, selon toute la malédiction de l’alliance qui est écrite dans ce livre de la loi. [version Darby]

[208] Donc, “si un homme sert une idole, ou porte une idole sur lui, ou se bénit, selon l’obstination de sa propre pensée, et qu’il serve des idoles,” Dieu a dit, “qu’il s’agisse d’un homme, d’une femme, d’une famille ou d’une tribu, son nom sera complètement effacé du milieu du peuple”. Est-ce exact, ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Comme c’est vrai!

[209] L’idolâtrie a eu le même effet dans l’église il y a des années, qu’elle a aujourd’hui. Et je remarque… Regardez bien cette manœuvre anti que l’antichrist a essayé de faire. Combien savent que le diable typifie, et prend son modèle sur—sur les saints de Dieu?

[210] Le péché, c’est—c’est quoi? C’est la chose juste pervertie. Un mensonge, c’est quoi? C’est la vérité déformée. L’adultère, c’est quoi? C’est l’acte juste, l’acte légitime, accompli dans la fausseté. Voyez?

[211] Maintenant, en essayant de faire ceci, “d’effacer un nom”, avez-vous remarqué, dans l’âge de l’église, que cette même bête qui sert aux gens des statues de morts, et tout, elle a essayé d’effacer le Nom du Seigneur Jésus-Christ, pour donner des titres, de Père, Fils et Saint-Esprit. La même chose, avec la malédiction qui y est rattachée, comme ça. LE SEPTIÈME SCEAU 547

[212] C’est exactement ce que Dan et Éphraïm ont fait, sous le règne d’un roi hypocrite en Israël, d’un imposteur, Jéroboam. Maintenant, remarquez, dans I Rois, au chapitre 12. Je sais que nous sommes… Je trouve que ceci, ça—ça—ça sert de contexte, quelque chose de fiable, que nous pouvons voir. I Rois, je veux prendre le chapitre 12, du verset 25 au verset 30. Jéroboam… Sichem sur la montagne d’Éphraïm, et il y demeura; puis il… sortit, dans… et bâtit Penuel. Alors Jéroboam dit à… en—en son cœur (vous voyez, l’obstination de son cœur) : Le royaume pourrait bien maintenant retourner à la maison de David.

[213] Il commençait à craindre, vous voyez, parce que les gens pourraient partir. Si ce peuple monte à Jérusalem pour faire des sacrifices dans la maison de l’Éternel, le cœur de ce peuple retournera au seigneur, à Roboam, roi de Juda, et ils me tueront et iront vers Roboam—Roboam, roi de Juda. Après s’être consulté, le roi fit deux veaux d’or, et il dit au peuple : Assez longtemps vous êtes montés à Jérusalem; Israël! voici ton Dieu, qui t’a fait sortir du pays d’Égypte. Il érigea l’un de ces veaux à Béthel, et il mit l’autre à Dan. Ce fut là une occasion de péché. Le peuple alla devant l’un des veaux jusqu’à Dan.

[214] Vous voyez, Éphraïm à Béthel, et Dan, et ils ont érigé des idoles. Et ils sont allés les adorer.

[215] Et nous voici, en plein âge du Millénium, presque, et Dieu se souvient encore de ce péché. Ils ne sont même pas du nombre. Eh! Gloire! [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] Aussi sûr qu’Il se souvient de chacune des bonnes promesses, Il se souvient aussi de chacune des mauvaises. Souvenez-vous, quand…

[216] C’est pour cette raison, je crois, mes amis, que j’ai toujours essayé de me tenir à cette Parole, peu importe combien Elle peut sembler bizarre.

[217] Vous voyez, bon, eux, ils n’y auraient pas pensé, là, à l’époque. Ils n’y ont pas pensé à l’époque. Ils ont pensé : “Eh bien, ils ont réussi à s’en tirer.” Très bien.

[218] Mais les voici, ici, alors que l’âge du Millénium est sur le point de commencer, leurs noms et leurs tribus ont été “effacés” de là, parce qu’ils ont servi l’idolâtrie, que Dieu avait maudite.

[219] N’a-t‑Il pas dit qu’Il “haïssait” ces Nicolaïtes et cette Jézabel? Tenez-vous loin de ça. N’a-t‑Il pas dit qu’Il tuerait les 548 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX filles de Jézabel, les ferait mourir de “mort”, c’est-à‑dire de la séparation Éternelle de Sa Présence? Ne vous confiez pas du tout là-dedans. Éloignez-vous de ça. Donc, Dieu se souvient. Remarquez.

[220] Mais, avez-vous remarqué, là, il devait être “effacé”? Pourquoi? Sous le Ciel, il n’y avait pas de Sacrifice immédiat, qui puisse lui donner le Saint-Esprit, pour lui permettre de voir ces choses. Mais il l’a quand même fait, selon l’égoïsme de son propre entendement.

[221] Mais Ézéchiel, dans la vision qu’il a eue, il les voit dans le Millénium, de nouveau parfaitement en position. Ézéchiel, si vous aimeriez le lire. Pour gagner du temps, vous n’avez qu’à le noter, et vous pourrez le lire. Ézéchiel 48.1 à 7, et lisez aussi de 23 à 29. Ézéchiel a vu chaque tribu, exactement en position. Très bien.

[222] Et aussi, dans Apocalypse 14, Jean les a vus de nouveau en position, selon les tribus, c’est exact, chaque tribu à sa place. Qu’est-ce qui s’est passé?

[223] Vous vous souvenez, Il a dit que “dessous les cieux, son nom serait effacé du nombre des tribus”. Tant qu’il serait sous les cieux, il n’aurait plus sa place. Et ces cent quarante-quatre mille, ils sont ici, encore sous forme de tribus. Exact. Mais, vous voyez, ils avaient été aveuglés. Ils avaient seulement les sacrifices de taureaux et de boucs. Voyez? Maintenant, remarquez, eux, Il les a effacés de “dessous les cieux”.

[224] Mais quelqu’un des nations, aux jours du Saint-Esprit, qui s’opposerait à Cela; votre nom est complètement ôté du Livre de Vie, “et vous ne pourrez jamais obtenir de pardon, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir”. Pas vrai? Alors, voilà ce qu’il en est de nous.

[225] Israël, sous les boucs, les brebis, ils—ils avaient une place. Tant qu’ils étaient sur la terre, ici, leurs tribus n’y étaient pas, elles ne pourraient jamais être incluses. Maintenant, toutes… Quand Il a appelé les cent quarante-quatre mille, là-bas, elles n’y étaient pas. C’est vrai. Elles ne sont même pas comptées parmi elles. Et c’est Joseph et Lévi qui ont remplacé Dan et Éphraïm. Donc, vous pouvez regarder, là. C’est en plein là, devant vos yeux, vous voyez. Et voici la promesse de Dieu, il y a très longtemps, des centaines et des centaines d’années auparavant. [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire. — N.D.É.]

[226] Donc, qu’est-ce qui s’est passé? Elles ont été purifiées au cours de la terrible période de la Tribulation.

[227] Or, si Dieu va purifier cette—cette vierge, qui était une femme bonne, mais à qui il manquait seulement de l’huile dans sa lampe, et qu’Il va la purifier par cette persécution, Il fait aussi passer ces tribus par là, dans le même but, et Il les purifie au cours de la période de la Tribulation. En effet, c’est une—une purification. LE SEPTIÈME SCEAU 549 C’est un jugement. Mais, vous voyez, elles, après… Regardez bien, voici les cent quarante-quatre mille qui arrivent après la purification d’Israël. Et voici aussi les vierges endormies qui arrivent, purifiées, revêtues de robes blanches. Voyez? Comme c’est parfait! Comme c’est beau!

[228] Exactement comme Jacob, au temps de la détresse, vous voyez. Ils… Jacob, au temps de la détresse. Il avait mal agi. Mais il a passé par un temps de purification, parce qu’il avait fait du tort à son frère, Ésaü. Voyez? Il avait usé de ruse, pour obtenir son droit d’aînesse. Mais il a passé par une purification, avant que son nom puisse être changé de Jacob en Israël, ce qui était un type de l’ordre de Dieu, le type d’aujourd’hui.

[229] Bon, maintenant nous allons prendre le verset 8 de… ou, le premier verset, je veux dire, du chapitre 8 de l’Apocalypse, 8.1.

[230] Je sais que vous êtes fatigués. Mais, maintenant, essayez seulement d’écouter pendant quelques minutes, là. Et, que le Dieu du Ciel nous aide, c’est ma prière.

[231] Nous devons nous rappeler que ce Septième Sceau, c’est la fin du temps, de toutes choses. C’est exact. Les choses écrites dans le Livre scellé de Sept Sceaux, qui étaient scellées, au sujet du plan de la rédemption, depuis dès avant la fondation du monde, tout ça, ça se termine, au complet. C’est la fin; c’est la fin de ce monde qui se débat. C’est la fin de la nature qui se débat. C’est la fin de tout. C’est là que se trouve la fin des Trompettes. C’est la fin des Coupes. C’est la fin de la terre. C’est la… C’est même la fin du temps.

[232] Il n’y a plus de temps. La Bible l’a dit. Matthieu, au 7e chapitre… Je veux dire, Apocalypse, au 7e chap-… 10e chapitre, et les… et les versets 1 à 7. Il n’y a plus de temps. L’Ange a dit : “Il n’y aura plus de temps”, à ce moment-là, aux jours où ce grand événement se produirait.

[233] Tout arrive à sa fin, dans cette période-là, la fin du—du… à la fin de ce Septième Sceau. Remarquez. C’est la fin de l’âge de l’église. C’est la—la fin du Septième Sceau. C’est la fin des Trompettes. C’est la fin des Coupes, et même la fin de l’introduction au Millénium. Tout ça dans le Septième Sceau.

[234] C’est comme quand on lance une fusée dans les airs. La fusée explose ici, et elle monte, et elle explose encore. Elle fait jaillir cinq étoiles. L’une de ces étoiles explose, et elle propulse cinq étoiles; puis l’une de ces étoiles explose, et elle propulse cinq étoiles. Vous voyez, ça continue comme ça, jusqu’à ce que ça s’éteigne.

[235] C’est comme ça pour le Septième Sceau. Il met simplement fin au temps pour ce monde. Il met fin au temps pour ceci. Il met fin au temps pour cela. Il met fin au temps pour ceci. Il met fin au temps. Absolument tout s’est terminé dans ce Septième Sceau. 550 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[236] Or, comment va-t‑Il s’y prendre? C’est ça que nous ne savons pas. N’est-ce pas? Nous ne savons pas.

[237] C’est même le moment de toutes ces choses, et de l’introduction au Millénium.

[238] Remarquez, l’ouverture de ce Sceau, c’était quelque chose de tellement important, que le Ciel en a été plongé “dans le silence, pendant une demi-heure”. Donc, C’est quelque chose d’important, n’est-ce pas! Qu’est-ce que C’est? Les Cieux ont été plongés dans le silence. Il n’y a pas eu le moindre mouvement pendant une demi-heure.

[239] Or, une demi-heure, ce n’est peut-être pas long quand on s’amuse. Mais, quand on est suspendu entre la mort et la Vie, ça semble long comme un Millénium. C’était quelque chose de tellement important! Jésus n’En a jamais fait mention. Aucun des autres non plus.

[240] Jean n’a même pas pu L’écrire. Non, il lui a été défendu d’écrire ici. [Frère Branham donne deux petites tapes sur sa Bible. — N.D.É.] Vous voyez, il y a seulement… seulement… Il ne L’a pas écrit, mais c’est le silence.

[241] Et les vingt-quatre anciens qui se tenaient devant Dieu, Là, en train de jouer de leurs harpes, ils ont arrêté de jouer de la harpe. Les Anges ont cessé leurs chants, dans le Ciel.

[242] Pensez-y! Les saints Chérubins et les Séraphins, qu’Ésaïe avait vus dans le temple, avec six paires… ou, trois paires d’ailes. Trois… Deux pour se couvrir la face, deux pour se couvrir les pieds, et en volant. Et jour et nuit, Ils sont devant Dieu, Ils chantent : “Saint, saint, saint, est le Seigneur Dieu Tout- Puissant!” Et même, quand Ils sont entrés, ou qu’Ils sont arrivés dans le temple, les fondements du temple ont été ébranlés par leur—leur présence.

[243] Et ces saints Séraphins se sont tus. Les Anges ont arrêté de chanter. Oui. Fiou! Ils volaient dans la Présence de Dieu, en chantant : “Saint, saint, saint”; Ils se sont tus. Pas d’Anges qui chantaient. Pas de louanges. Pas—pas de service à l’autel. Plus rien. Il y a eu un silence; plongés dans le silence, un silence de mort dans le Ciel, pendant une demi-heure.

[244] Toute l’armée du Ciel a gardé le silence pendant cette demi- heure, alors que ce mystère du Septième Sceau du Livre de la Rédemption a été ouvert. Pensez-y. Mais voilà qu’Il est ouvert. C’est l’Agneau qui L’ouvre. Vous savez quoi? Devant Cela, ils ont été saisis d’une crainte respectueuse, c’est ce que je crois. Ils ne savaient pas; voilà ce qu’il En était! Ils se sont simplement arrêtés.

[245] Pourquoi? Qu’est-ce que C’est? Or, aucun de nous ne sait. Mais je vais—je vais vous dire, selon ma—ma révélation de Cela. LE SEPTIÈME SCEAU 551

[246] Et, bon, je ne suis pas du genre fanatique. Si je le suis, c’est sans le savoir, voyez-vous. Je suis… Je n’ai pas l’habitude de me laisser aller dans des délires et des choses imaginaires.

[247] J’ai dit certaines choses qui ont peut-être pu sembler bizarres pour certaines personnes. Mais quand Dieu vient L’appuyer, qu’Il Le confirme et qu’Il dit que C’est la Vérité, alors C’est la Parole de Dieu. Voyez? Ça peut sembler bizarre à cause de ça. Voyez?

[248] Et maintenant, aussi sûr que je suis sur l’estrade ce soir, j’ai reçu la révélation qui a révélé que ça se passe en trois points. Et je vais vous parler, avec l’aide de Dieu, d’un point de Cela. Et alors vous… Voyons cela, d’abord. Voici la révélation, pour entamer ce que je veux vous dire, de quoi il s’agit. Ce qui arrive, c’est que… Ces Sept Tonnerres qu’il a entendus tonner et qu’il lui a été défendu d’écrire, c’est ça le mystère, il repose derrière ces Sept Tonnerres consécutifs qui ont grondé. [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire. — N.D.É.]

[249] Maintenant, pourquoi? Prouvons-le. Pourquoi? C’est là le secret que personne ne connaît. Il a été défendu à Jean d’écrire ce qu’il En était, d’écrire ne serait-ce—ne serait-ce qu’un symbole Là-dessus. Pourquoi? Voilà pourquoi il n’y avait aucune activ-… dans—activité dans le Ciel : cela pourrait laisser échapper le secret. Le voyez-vous maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[250] Si C’est quelque chose de tellement important, il faut que Ce soit inclus, parce que C’est quelque chose qui doit arriver. Mais quand les Sept Tonnerres…

[251] Maintenant remarquez. Quand les sept Anges se sont avancés pour sonner de leurs Trompettes, il y a eu un seul tonnerre. [Frère Branham donne un coup sur la chaire. — N.D.É.] Quand Israël se rassemblait, il y avait une trompette. “Quand il n’y aura plus de temps”, à la dernière trompette; un seul tonnerre.

[252] Mais ici, il y a Sept Tonnerres, coup sur coup, l’un à la suite de l’autre : un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, ce nombre parfait. Sept Tonnerres se sont fait entendre l’un à la suite de l’autre, pas… faisant simplement—simplement un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, coup sur coup. [Frère Branham a donné sept coups sur la chaire. — N.D.É.] Alors, les Cieux n’ont pas pu écrire Cela. Les Cieux ne peuvent pas savoir ce qu’il En est, ni rien d’autre, parce qu’il n’y a aucun indice. C’était un temps de calme. C’était quelque chose de tellement important, que le secret n’a pas été divulgué aux Anges.

[253] Or, pourquoi? Si Satan s’En emparait, il pourrait faire de gros dégâts. Voilà une chose qu’il ne sait pas. Bon, il peut bien interpréter tout ce qu’il veut, et imiter tous les genres de dons (j’espère que vous êtes en train d’apprendre), mais il ne peut pas savoir Ceci. Ce n’est même pas écrit dans la Parole. C’est un secret complet. 552 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[254] Les Anges, tout s’est tu. S’ils avaient fait le moindre geste, cela aurait pu laisser échapper quelque chose, alors ils se sont tus, c’est tout, ils ont arrêté de jouer de la harpe. Tout s’est arrêté.

[255] Sept, le nombre parfait de Dieu. Sept [Frère Branham donne sept coups sur la chaire. — N.D.É.], l’un à la suite de l’autre, simplement. Sept Tonnerres se sont fait entendre ensemble, coup sur coup, comme s’ils étaient en train d’épeler quelque chose. Remarquez, à ce moment-là, Jean a commencé à L’écrire. Il a dit : “Ne L’écris pas.”

[256] Jésus n’En a jamais parlé. Jean n’a pas pu L’écrire. Les Anges n’En savent rien. Qu’est-ce que C’est? C’est la chose dont Jésus a dit que “même les Anges des Cieux n’En savaient rien”. Voyez? Voyez? Il ne Le savait pas Lui-même. Il a dit que “Dieu seul” Le saurait.

[257] Mais Il nous a dit que quand nous allions “commencer à voir ces signes apparaître”. En retirez-vous quelque chose, là? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. Remarquez, nous “commençons à voir ces signes apparaître”. Voyez? Si Satan pouvait s’En emparer…

[258] Si vous voulez que quelque chose arrive… Or, pour ceci, vous devrez me croire sur parole. Si je projette de faire quelque chose, je me garde bien d’en parler à qui que ce soit. Non pas parce que la personne en parlerait, mais parce que Satan l’entendrait. Voyez? Il ne peut pas le savoir, c’est dans mon cœur, là, et Dieu l’a scellé du Saint-Esprit; par conséquent c’est entre moi et Dieu. Voyez? Il n’en sait rien, jusqu’au moment où vous le dites, et alors il l’entend. Et j’ai essayé… Je dis à des gens que je vais faire telle et telle chose, et regardez le diable qui cherche par tous les moyens à me devancer, vous voyez, à me couper l’herbe sous le pied. Mais si Dieu me donne la révélation, et que je n’en parle pas du tout, là, c’est différent.

[259] Souvenez-vous, Satan va essayer d’imiter. Il va essayer d’imiter tout ce que l’Église fera. Il a essayé de le faire. Nous avons observé cela, chez l’antichrist.

[260] Mais voici une chose qu’il ne peut pas imiter. Il n’y aura aucune imitation de ceci, vous voyez, parce qu’il ne sait pas ce que C’est. Il n’y a aucun moyen pour lui de savoir. C’est le Troisième Pull [pull : attirance — N.D.T.]. Il ne sait absolument rien Là-dessus. Voyez? Il ne Le comprend pas.

[261] Mais il y a un secret qui repose Là-dessous! [Frère Branham donne un coup sur la chaire. — N.D.É.] Gloire à Dieu au plus haut des Cieux! Je ne pourrai jamais plus penser de la même façon, pour le reste de ma vie, après avoir vu. Or, je ne sais pas ce que… Je connais la prochaine étape, là, mais je ne sais pas ce que, comment l’interpréter. Ça ne va pas tarder. Voici ce que j’ai noté quand c’est arrivé, si vous pouvez le voir, là : “Arrêter. Ne LE SEPTIÈME SCEAU 553 pas aller plus loin que ceci, ici.” Je ne suis pas du genre fanatique. Je vous dis simplement la Vérité.

[262] Mais vous vous rappelez la petite chaussure, comme j’essayais toujours d’expliquer, l’âme qui se trouve à côté de telle et telle chose, et la conscience intérieure, et toutes ces choses- là? Et tout ce que cela a produit, c’est un tas d’imitations qui ont suivi. Là, il leur fallait prendre la main des gens, et les tenir, et avoir une vibration. Tout le monde avait une vibration dans la main.

[263] Mais, vous vous souvenez, quand Il m’a emmené là- haut, Il a dit : “Ceci, c’est le Troisième Pull, et personne ne saura ce que C’est.” Vous vous en souvenez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Les visions ne faillissent jamais. Elles sont la parfaite Vérité.

[264] Maintenant remarquez. Vous vous rappelez la vision de la constellation? Charlie, je… Voici.

[265] Quelque chose est en train de se passer, je vous l’ai dit, cette semaine, que vous… C’est tout autour de vous, mais je me demande si vous l’avez remarqué.

[266] Vous vous rappelez la constellation, la vision des Anges, quand je suis parti pour l’Arizona? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Vous vous souvenez de Messieurs, quelle heure est-il? [“Amen.”] Vous vous en souvenez? Remarquez, il n’y a eu qu’un seul grand coup de tonnerre, et sept Anges sont apparus. Pas vrai? [“Amen.”] Un coup de tonnerre, sept Anges sont apparus. Je regardai l’Agneau, quand il eut ouvert le premier sceau, et j’entendis comme une voix de tonnerre, et l’un des quatre êtres vivants qui disait : Viens et vois.

[267] Remarquez, un tonnerre, Sept Messages qui ont été scellés et qui ne peuvent pas être révélés avant le dernier jour, cet âge-ci. Vous voyez ce que je veux dire? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[268] Maintenant, avez-vous remarqué la partie mystérieuse de cette semaine? Voilà ce que C’est. Voilà ce que C’était. Ce n’était pas un être humain, un—un homme. C’étaient les Anges du Seigneur. Remarquez.

[269] Il y a trois témoins, des témoins assis ici; il y a une semaine, un peu plus d’une semaine, j’étais dans les montagnes, très loin, presque au Mexique, avec deux frères qui sont assis ici. J’arrachais des graterons, ou, des graterons du désert, sur ma jambe de pantalon; et il y a eu une telle déflagration qu’on aurait presque dit que les montagnes allaient s’écrouler. Or, c’est vrai, ça. Je n’en ai pas parlé à mes frères, mais ils ont remarqué un changement. 554 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[270] Et Il m’a dit : “Maintenant, tiens-toi prêt. Va à l’est. Ceci, c’est l’interprétation de cette vision.” Voyez? Or, pour que vous sachiez, Frère Sothmann n’a pas attrapé le gibier qu’il voulait. Nous essayions de l’avoir pour lui. Et Il a dit : “Maintenant, ce soir, que ceci te serve de signe : il ne va pas l’avoir. Tu dois te consacrer, en ce moment, pour la Visitation de ces Anges.” Et j’étais dans tous mes états, vous vous rappelez.

[271] J’étais dans l’ouest. Les Anges se dirigeaient vers l’est. Et quand Ils sont passés, j’ai été élevé avec Eux (vous vous en souvenez?) en direction de l’est. [L’assemblée a dit : “Amen.” — N.D.É.]

[272] Et Frère Fred, qui est ici ce soir, en est témoin, ainsi que Frère Norman. En s’en allant, j’ai presque supplié cet homme de rester pour attraper son gibier. Pas vrai, Frère Sothmann? [Frère Fred Sothmann dit : “Amen.” — N.D.É.] Oui, il est là, debout, là-bas. Je l’ai supplié; mais Il a quand même dit : “Il ne va pas l’avoir.” Je n’en ai rien dit; j’ai continué mon chemin.

[273] Quelque chose, assis près de la tente, le jour où… Vous vous souvenez, Frère Sothmann. Et je, aussitôt que certaines choses ont été dites, je vous ai liés, vous et Frère Norman… Où est Frère Norman? Là-bas. Je les ai liés par un serment, comme quoi ils ne diraient pas ce qui était en train de se passer. Pas vrai? [Les frères disent : “Amen. C’est la vérité.” — N.D.É.] Et j’ai fait demi- tour et me suis éloigné de la tente, comme ça, n’est-ce pas? Pas vrai? [“C’est vrai.”]

[274] En effet, c’est de ceci qu’il s’agissait, précisément de ceci, et je savais que je ne pouvais pas le dire avant que ça arrive, pour voir si les gens comprendraient.

[275] Et, avez-vous remarqué? “Il y avait un Ange,” j’ai dit, “là, qui était un Ange étrange.” Pour moi, Il ressortait plus que tous les autres. Vous vous en souvenez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ils formaient une constellation; trois d’un côté, et un en haut. Et celui qui était à côté de moi, ici, si on compte de gauche à droite, c’aurait été le septième Ange. Il était plus brillant, Il avait plus d’importance pour moi que tous les autres. Vous vous souvenez? J’ai dit : “Il bombait le torse, comme ça, et Il volait en direction de l’est” (vous vous souvenez) “comme ça.” J’ai dit : “Cela m’a enlevé; m’a élevé.” Vous vous en souvenez? [“Amen.”]

[276] Voici ce que C’est, celui qui avait le Septième Sceau, la chose que je me suis demandée toute ma vie. Amen! Les autres Sceaux avaient beaucoup d’importance pour moi, bien sûr, mais, oh, vous ne savez pas combien Ceci a eu de l’importance, une fois dans une vie! [Frère Branham a donné plusieurs coups sur la chaire. — N.D.É.] LE SEPTIÈME SCEAU 555

[277] J’ai prié, j’ai crié à Dieu. Je—je—je… Après cette réunion de Phoenix… Tous ceux qui étaient avec moi là-bas le savent. Je suis resté dans les montagnes.

[278] Un matin, je me suis levé, et je suis allé dans le canyon Sabino, ces grandes montagnes hautes et aux formes abruptes. Et je suis allé là-bas. Il y a un petit sentier, au bout de la route, qui grimpe vers le mont Lemmon, c’est une randonnée de trente milles [quarante-huit kilomètres], et il n’y a pas loin de trente pieds [neuf mètres] de neige là-haut. Donc, je gravissais la montagne, très tôt, avant l’aube, je grimpais par ce petit sentier, les roches glissaient sous mes pieds. Je me suis senti conduit à tourner de ce côté-ci. J’ai tourné, et là j’ai escaladé de gros rochers dentelés, oh! la la! des centaines de pieds de haut.

[279] Je me suis agenouillé entre ces rochers. J’ai déposé cette Bible-ci, et j’ai déposé ce carnet… ce petit calepin-ci. [Frère Branham montre sa Bible et son calepin. — N.D.É.] J’ai dit : “Seigneur Dieu, que signifie cette vision? Je—je suis—je suis…” J’ai dit : “Seigneur, ça… Est-ce que ça veut dire que je vais mourir?”

[280] Vous vous souvenez, je vous avais dit que “je pensais que ça pouvait vouloir dire que j’allais mourir, parce qu’il y avait eu une telle explosion que j’en avais été complètement secoué.” Vous vous en souvenez. Combien sont au courant, l’ont entendu? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Mais oui, bien sûr, voyez, vous le savez tous. Et je pensais que ça pouvait vouloir dire que j’allais mourir.

[281] Et puis, dans la pièce, j’ai dit : “Est-ce que… Qu’est-ce que— qu’est-ce que—qu’est-ce que c’était, Seigneur? Qu’est-ce que— qu’est-ce que ça veut dire? Est-ce que ça veut dire que je vais mourir? Si oui, très bien, je n’en dirai rien à ma famille. Laisse- moi simplement partir, Tu vois, si le travail que j’avais à faire est terminé.” Et j’ai dit…

[282] Or, qu’est-ce que c’était? Mais voilà qu’Il m’a attesté — vous vous souvenez que je vous l’avais dit — que ce n’était pas ça. C’était la poursuite du travail que j’avais à faire. Oh, oh, oh! Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez? Et là-haut dans le canyon Sabino…

[283] Le père Céleste le sait. Aussi vrai que vous voyez que ça, ça s’est accompli, ces Anges sont descendus et Ils ont confirmé la même chose pour chaque Message. Alors, vous savez si Cela vient de Dieu ou pas. Ça vous a été prédit par une vision. Je ne pouvais pas vous le dire avant la fin des réunions, parce que ça m’avait été défendu.

[284] Dans le canyon Sabino, alors que j’étais là-haut ce matin-là, j’avais les mains en l’air. Et mon… Le vent avait fait tomber mon vieux chapeau noir. Quand… J’étais là, debout, les mains en l’air, en train de prier. Je disais : “Seigneur Dieu, qu’est-ce 556 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX que ça veut dire? Je n’arrive pas à comprendre, Seigneur. Que dois-je faire? Si c’est le moment pour moi de rentrer à la Maison, permets que je parte ici, ici ils ne me retrouveront jamais. Je ne veux pas que personne passe son temps à pleurer, si je m’en vais. Je—je veux que ma famille pense que je suis allé faire un tour, c’est tout. Et ils ne me retrouveront pas. Cache-moi quelque part. Si je dois partir, eh bien, que je m’en aille. Peut-être qu’un jour Joseph trouvera ma Bible ici; que lui il s’En serve. (Voyez?) Si je pars, alors, que je parte, Seigneur.” J’avais les mains levées. Et, tout à coup, quelque chose m’est arrivé dans la main.

[285] Je ne sais pas. Je ne pourrais pas dire. Est-ce que je me suis endormi? Je ne sais pas. Est-ce que je suis entré en transe? Je ne sais pas. Est-ce que c’était une vision? Je ne pourrais pas vous dire. Tout ce que je peux dire, c’est ce que je… C’était exactement la même chose que pour ces Anges!

[286] Donc cela m’est arrivé dans la main. J’ai regardé, et c’était une épée. Les poignées étaient de nacre, c’était très joli; et la garde, autour, était dorée. La lame semblait être comme en chrome, ou en argent, mais très brillant; et elle était tellement tranchante, taillée en biseau, oh! la la! Et je pensais : “Comme c’est joli, ça!” Elle s’adaptait juste bien à ma main! Je me suis dit : “C’est vraiment joli. Mais,” j’ai dit, “hé, j’ai toujours peur de ces choses-là, une épée.” Je me suis dit : “Qu’est-ce que je vais faire avec ça?”

[287] Et juste à ce moment-là, une Voix a retenti à travers le lieu, les rochers en ont été secoués. Elle a dit : “C’est l’Épée du Roi!” Et alors, je suis revenu à moi.

[288] “L’Épée du Roi.” Bon, si Elle avait dit : “Une épée de roi…” Mais Elle a dit : “L’Épée du Roi.” Et il n’y en a qu’un qui est “le Roi”, et c’est Dieu. Et Il a une seule Épée, c’est Sa Parole, c’est d’Elle que j’ai vécu. Ça, je le certifie, devant Dieu; je suis debout ici devant Sa sainte chaire, avec Sa sainte Parole posée ici! C’est la Parole! Amen! Oh, quel jour glorieux que celui dans lequel nous vivons! Quelle chose glorieuse! Vous voyez le mystère et le secret? Le Troisième…

[289] J’étais debout là, quand elle est partie, Quelque Chose m’est venu, a dit : “Ne crains pas.” Or, je n’ai pas entendu de voix. C’était quelque chose qui venait comme de l’intérieur de moi, qui parlait. Je dois vous dire la vérité, très précisément ce qui s’est passé. Quelque Chose m’est venu d’un coup et a dit : “Ne crains pas. Ceci, c’est le Troisième Pull.”

[290] Troisième Pull! Vous vous En souvenez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il a dit : “Tu as eu tellement d’imitateurs pour ces choses que tu as essayé d’expliquer. Mais,” Il a dit, “quant à Ceci, n’essaie même pas.” Vous vous souvenez? Combien se souviennent de cette vision? [“Amen.”] Bien sûr, c’est allé partout. C’est sur bande, et partout. Il y a à peu près six ans, LE SEPTIÈME SCEAU 557 sept ans. Il y a sept ans de ça. Il a dit : “N’essaie pas d’expliquer Cela.” Il a dit : “C’est le Troisième Pull, mais Je te rencontrerai là.” Pas vrai? [“Amen.”] Il a dit : “N’essaie pas…”

[291] J’étais là, avec une—une petite chaussure de bébé, quand Il m’a parlé. Il a dit : “Maintenant, opère ton Premier Pull. Et, à ce moment-là, le poisson ira après l’appât.” Il a dit : “Ensuite, fais attention à ton Deuxième Pull,” Il a dit, “parce que ce ne seront que des petits poissons.” Il a dit : “Ensuite, c’est le Troisième Pull qui va les attraper.”

[292] Et tous les prédicateurs étaient là, autour de moi, ils disaient : “Frère Branham, nous savons que vous pouvez le faire! Alléluia! Frère Branham!” C’est toujours là que je me fais prendre, avec une bande de prédicateurs. Voyez? J’aime les gens. Ils veulent qu’on leur explique tout, ceci, cela.

[293] Et j’ai dit : “Eh bien, euh, euh, euh,” j’ai dit, “je ne sais pas.” J’ai dit : “Je comprends quelque chose à la pêche. Bon,” j’ai dit, “bon, la première chose à faire… Voici comment on fait. Quand vous voyez tous les poissons autour, il faut tirer brusquement l’appât.” Eh bien, ça, c’est exactement la tactique de la pêche. Donc, j’ai dit : “Tirez brusquement l’appât. Bon, vous voyez, quand je tire l’appât, la première fois, là, les poissons partent après.” Mais c’étaient des petits. Et ça, c’étaient comme ceux qu’eux ils attrapaient.

[294] Et donc, je—j’ai dit : “Ensuite, vous—vous placerez…” Et en tirant dessus, je l’ai envoyée sur la rive. J’avais un poisson, mais on aurait dit que c’était une peau qui enveloppait l’appât, c’était seulement… il était tellement petit.

[295] Et alors j’étais là, et Quelque Chose m’a dit : “Je t’avais dit de ne pas faire ça!”

[296] Je me suis mis à pleurer. Ma ligne était tout emmêlée autour de moi, comme ceci. Et j’avais… j’étais là, en train de pleurer, la tête penchée, comme ça. J’ai dit : “Ô Dieu! Oh, je… Pardonne- moi! Je—je suis un idiot. Seigneur, ne… Pardonne-moi.” Et je— je tenais cette ligne.

[297] Et ce que j’avais dans ma main, c’était une petite chaussure de bébé, à peu près longue comme ça. Et je tenais cette ficelle, elle était à peu près de la grosseur de mon doigt, à peu près un demi-pouce [un centimètre], quelque chose comme ça. Et l’œillet de cette chaussure mesurait à peu près… moins de— d’un seizième de pouce [un millimètre et demi], probablement, l’œillet. Et j’essayais de lacer cette petite chaussure, avec cette grosse corde d’un pouce [deux centimètres et demi]. Ah!

[298] Une Voix s’est fait entendre : “Tu ne peux pas enseigner des choses surnaturelles à des bébés pentecôtistes.” Elle a dit : “Alors, laisse-les!” 558 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[299] Et juste à ce moment-là Il m’a emporté. Il m’a élevé, et Il m’a placé très haut, quelque part où une réunion se déroulait. On aurait dit une tente, ou un genre de cathédrale. Et j’ai regardé, et il y avait comme une petite boîte, une petite pièce sur le côté. Et je voyais que cette Lumière parlait à quelqu’un, au-dessus de moi, cette Lumière que vous voyez là sur la photo. Elle s’est éloignée de moi en tournoyant, comme ça, et Elle est allée s’installer au- dessus de la tente. Et Il a dit : “Je te rencontrerai là.” Et Il a dit : “Ce sera le Troisième Pull, et tu n’En parleras à personne.” Et, dans le canyon Sabino, Il a dit : “C’est le Troisième Pull.”

[300] Et il y a trois grandes choses qui vont avec. L’une d’elles a été dévoilée aujourd’hui… ou, hier; l’autre a été dévoilée aujourd’hui; et il y a une chose que je ne peux pas interpréter, parce que c’est dans une langue inconnue. Mais j’étais là, et j’ai vu Cela devant mes yeux. Et c’est le Troisième Pull qui approche. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. — N.D.É.] Et le Saint-Esprit de Dieu… Oh! la la! Voilà la raison pour laquelle le Ciel tout entier était silencieux.

[301] Maintenant, je—je fais mieux de m’arrêter ici même, voyez- vous. Je—je sens que je ne dois pas En dire plus long. Voyez?

[302] Alors, souvenez-vous simplement, le Septième Sceau, la raison pour laquelle Il n’a pas été ouvert. [Frère Branham donne six coups sur la chaire. — N.D.É.] Vous voyez, la raison pour laquelle Il ne L’a pas révélé, c’est que personne ne doit savoir ce qu’il En est.

[303] Et je veux vous faire savoir qu’avant même que je connaisse la Parole Là-dessus, cette vision m’a été donnée, il y a des années de ça. Vous vous en souvenez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et Le voici, exactement comme l’autre l’a fait, Il s’emboîte parfaitement dans la Parole, exactement à Sa place. [Frère Branham donne deux coups sur la chaire.] Et Dieu connaît mon cœur, je n’avais jamais pensé, pas même une fois, que ça pouvait être Cela, et voilà, C’était Cela. Il est plus tard que nous pensons. Oui. Oh! la la!

[304] Voilà qui montre bien que C’est de Dieu, parce que, vous voyez, Cela s’emboîte parfaitement dans les promesses de Dieu, de la fin du—du Message. Vous remarquerez. Remarquez, là, pour le Message de la fin du temps, ce Sceau. Après que tous, qu’Il— Il a révélé tous les six Sceaux, voilà qu’Il ne dit rien au sujet du Septième. Et le Sceau du temps de la fin, quand Il commencera, Il sera tenu dans un secret complet, selon la Bible. Et, avant de savoir Cela… Et, souvenez-vous, Apocalypse 10.1-7, 1 à 7, chapitre 10.1 à 7 : “À la fin du Message du septième ange, tous les mystères de Dieu seraient connus.” Nous sommes au temps de la fin, à l’ouverture du Septième Sceau. LE SEPTIÈME SCEAU 559

[305] Or, comment est-ce que je savais, l’autre jour, dimanche passé, il y a une semaine aujourd’hui, alors que je prêchais sur : “Soyez humbles! Soyez humbles! Souvenez-vous, Dieu traite dans les petites choses.” Je ne m’étais pas rendu compte de ce que ça voulait vraiment dire. Mais maintenant je le vois. Ça se passe d’une façon tellement humble! On serait porté à penser que quelque chose comme ça serait révélé au Vatican ou… Mais Ça se passe exactement comme dans le cas de Jean-Baptiste. Ça se passe comme la naissance de notre Seigneur, dans une étable. Gloire à Dieu! Je vous le certifie, l’heure est proche! Amen! Nous en sommes là. Oh! la la!

[306] Maintenant voyez-vous la Vérité de la vision de Dieu, les sept Anges qui m’ont ramené de l’ouest? Ils arrivaient de l’ouest, et Ils revenaient vers l’est, me ramenant ici pour ce Message de ce soir. [Frère Branham donne deux coups sur la chaire. — N.D.É.] Oh! la la!

[307] Maintenant, la Voix de ce grand tonnerre, et la mission qui a été donnée, ici, a été révélée, que Cela… et il a été prouvé que Cela était de Dieu. Pensez un peu, là. Je ne savais pas ce qu’il en était de ces Sceaux, et ils ont été révélés cette semaine. Est-ce que quelqu’un avait pensé à ça, que ces sept Anges, c’était Ceci, c’était le Message qui allait être donné, ces Anges qui me ramenaient ici pour Cela? Voyez?

[308] Souvenez-vous, le septième Messager était… Les sept Messagers étaient… Celui qui me frappait le plus, le septième Ange, Il m’impressionnait plus que tous les autres. Or, vous voyez, ils étaient comme ceci. Nous voulons simplement vous faire remarquer, là. Et moi, j’étais ici, et je regardais ces autres…

[309] Voyez-vous, en premier, le premier groupe, des petits oiseaux, les plumes toutes rabattues. Vous vous en souvenez? Et ils se sont tous envolés vers l’est. Et le deuxième groupe, ils étaient plus lumineux, des oiseaux plus gros, ils ressemblaient à des colombes, avec les ailes pointues. Ils se sont envolés vers l’est. Premier Pull, Deuxième Pull; et celui d’ensuite, c’étaient des Anges. Et comme…

[310] J’étais là, et il y a eu cette explosion. Je regardais dans cette direction-ci, vers l’ouest, et Ils sont arrivés et m’ont tout simplement emporté Là-dedans. Je n’ai plus eu connaissance de rien. Celui d’entre Eux, quand Ils sont arrivés, Celui qui me paraissait être si étrange, c’était Celui à ma… Ce serait sur la gauche, de l’endroit où je suis entré dans la constellation. Mais, si on compte de gauche à droite, c’aurait été le septième Ange, voyez-vous, d’un côté à l’autre. Bon. Souvenez-vous, les sept Messagers.

[311] Est-ce que vous vous rappelez la pyramide de Roc blanc, du songe de Junior Jackson que je vous avais interprété? 560 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez? Remarquez, le soir où je suis parti, et je… Il y avait eu six songes, et chacun d’eux indiquait la même chose. Ensuite la vision est venue, et m’a envoyé à l’ouest. Et Junior, il observait, pendant… Remarquez. Regardez comme c’est parfait!

[312] Bon, je—j’espère et je veux croire que vous ici, vous comprenez bien que j’essaie d’attribuer cette grâce à Jésus- Christ, qui est l’Auteur de tout Cela. Et la seule raison, vous ne m’avez jamais entendu parler de la sorte auparavant, jamais de la vie, mais c’est que cette heure-là approche. Voyez? Voyez? Remarquez.

[313] Maintenant, pour que vous soyez sûrs de le voir, pour que ce soit bien rivé. Je suis sur le point de vous quitter de nouveau. Je ne sais pas où je vais aller. Je dois prêcher l’Évangile à d’autres endroits. Mais maintenant, pour que…

[314] Vous pourriez peut-être dire : “J’ai déjà entendu tout ce genre de fanatisme là.” Je ne sais pas ce qu’il en est de ça; je ne peux juger aucun autre homme.

[315] Je ne suis responsable envers Dieu que de ce que je… de—de moi-même. Mais est-ce qu’une seule fois je vous ai déjà dit quoi que ce soit au Nom du Seigneur qui n’ait pas été juste, pendant toutes ces années? [L’assemblée dit : “Non.” — N.D.É.] Personne d’autre ne peut en dire autant; c’est parce que j’ai toujours dit la chose exactement de la façon dont Lui l’avait dite.

[316] Maintenant, permettez-moi donc de vous démontrer que ceci, c’est absolument vrai, et de le confirmer.

[317] Maintenant souvenez-vous : “Si quelqu’un est spirituel ou prophète, Moi le Seigneur Je lui parlerai par des visions, et Me ferai connaître à lui par des songes.” D’interpréter des songes, c’est ça. Joseph pouvait interpréter les songes, et parler, et—et avoir des visions. Est-ce vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[318] Maintenant remarquez ceci. Bon, là, quand c’est arrivé, Junior était dans un champ où il y avait—avait une grande pyramide, comme ça. Et il y avait quelque chose d’écrit sur les roches, et j’étais en train de révéler Cela aux gens. Est-ce exact, Junior? [Frère Junior Jackson dit : “C’est exact.” — N.D.É.] Environ un an avant que ça se produise.

[319] Et maintenant remarquez la chose suivante. J’ai pris un genre de barre de fer, et j’ai détaché Cela, et à l’intérieur, c’était du Roc blanc, avec rien d’écrit dessus. Et, alors, j’ai commencé à me diriger vers l’ouest. Et je leur ai dit, à tous, j’ai dit : “N’allez pas à l’ouest. Restez ici, observez Cela jusqu’à ce que je revienne.” Je suis allé à l’ouest, pour la déflagration; je suis revenu à l’est, et le Saint-Esprit a interprété cette Parole qui n’était pas écrite. Or, si LE SEPTIÈME SCEAU 561 ça, ce n’est pas le Dieu Tout-Puissant, parfaitement, je voudrais que vous sachiez ce que c’est.

[320] Pourquoi est-ce que j’essaie de dire ça, mes amis? C’est pour vous montrer que nous sommes au temps de la fin. Or, si les autres correspondaient parfaitement à la Parole, Celui-ci aussi correspond parfaitement à la Parole! Nous en sommes là. Nous sommes à la fin, mes amis.

[321] Ce sera bientôt le moment où “le temps est écoulé”. Des millions perdront la vie. Il y en aura des millions, qui croient en ce moment qu’ils sont sauvés, qui seront comptés comme de la chair à canon pour l’âge atomique. Nous vivons à la dernière heure. C’est la grâce du Dieu Tout-Puissant, Son aide envers Son peuple, afin qu’ils puissent attendre avec impatience l’apparition imminente de Christ! “Dans combien de temps, Frère Branham?” Peut-être dans vingt ans; peut-être dans cinquante ans; peut-être dans cent ans. Je ne sais pas. Et peut- être demain matin; peut-être encore ce soir. Je ne sais pas. Et ceux qui disent qu’ils le savent, ils se trompent. Voyez? Ils ne savent pas. Dieu seul le sait.

[322] Maintenant remarquez. Je vous le certifie, devant Dieu, je dis la Vérité : ces Choses m’ont été spirituellement discernées, discernées par le Saint-Esprit. Et chacune d’Elles a identifié Sa place dans la Bible.

[323] Or, le grand secret qui repose sous ce Sceau, je ne sais pas ce que c’est. Je ne le sais pas. Je n’ai pas réussi à le déchiffrer. Je n’ai pas réussi à savoir, à savoir précisément Ce qui—précisément Ce qui était dit, mais je sais que C’étaient ces Sept Tonnerres qui se sont fait entendre coup sur coup, qui ont simplement tonné à sept reprises. Et Cela s’est déployé pour montrer autre chose que j’ai vu. Alors, quand j’ai vu Cela, j’ai cherché l’interprétation. C’est passé à toute vitesse, là, mais je n’ai pas réussi à Le déchiffrer. C’est tout à fait vrai. Voyez? Ce n’est pas encore tout à fait l’heure pour Cela.

[324] Mais nous entrons dans ce cycle, voyez-vous. C’est pour bientôt. Alors, la chose à faire, c’est de vous rappeler que je vous parle au Nom du Seigneur. Tenez-vous prêts, car vous ne savez pas à quel moment quelque chose peut arriver.

[325] Maintenant, quand Ceci ira sur bande, et c’est fait, probablement que dix mille de mes amis vont s’éloigner de moi à cause de Cela. En effet, ils vont dire que “Frère Branham cherche à se mettre en avant, à se faire passer pour un—un serviteur, ou un prophète, ou quelque chose, devant Dieu.” Permettez-moi de vous dire, mes frères, que c’est une erreur.

[326] Je vous dis seulement ce que j’ai vu et ce qui m’a été dit. Et maintenant, vous—vous, faites ce que vous voudrez. Je ne sais pas qui va… ce qui va se passer. Je ne sais pas. Tout ce que je sais, c’est que les Sept Tonnerres retiennent ce mystère. Les Cieux 562 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX étaient silencieux. Tout le monde a compris? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il se peut que ce soit le moment, il se peut que ce soit maintenant l’heure où cette personne remarquable dont nous attendons l’entrée en scène pourrait bien entrer en scène.

[327] Peut-être que ce ministère que j’ai exercé, en essayant de ramener les gens à la Parole, a posé un fondement; et si c’est le cas, je vous quitterai pour de bon. Nous ne serons pas deux ici en même temps. Voyez? Si c’est le cas, lui va croître, moi je vais diminuer. Je ne sais pas.

[328] Mais Dieu m’a accordé le privilège de regarder et de voir ce que C’était, voyez-vous, de voir cette partie-là se dérouler. Or, ça, c’est la Vérité.

[329] Et je suis sûr que vous avez remarqué les choses qui se sont passées cette semaine. Je suis sûr que vous avez remarqué le petit Collins qui était étendu là, en train de mourir, l’autre soir; la petite fille qui avait la leucémie.

[330] Le Royaume de Dieu vient. La transformation se poursuit de plus en plus, du négatif au positif, comme cela a été le cas. Or les gens ne devraient pas s’achopper à ça. De la justification, à la sanctification, au baptême du Saint-Esprit, et ensuite ici, ici. Voyez? Nous nous rapprochons simplement toujours plus de Dieu.

[331] Ne pouvez-vous pas voir, vous les prédicateurs méthodistes, que votre message de la sanctification surpassait ce que Luther avait prêché?

[332] Vous les pentecôtistes, ne pouvez-vous pas voir que votre message du baptême surpasse ce que les méthodistes ont prêché? Vous savez ce que je veux dire?

[333] Oh, nous en avons vu beaucoup, de choses qui sont sorties! C’est vrai. Et s’il y a quelqu’un qui a le mal en aversion, et que les gens disent des choses qui sont en fait des mensonges et pas la Vérité, moi je déteste ça.

[334] Mais je—j’aime la franche Vérité, peu importe combien Elle peut déranger de ce côté-ci ou de ce côté-là. Si C’est la Vérité, Dieu finira par démontrer que C’est la Vérité. Et s’Il ne le fait pas un de ces prochains jours, alors la vision que j’ai eue n’était pas juste. Maintenant vous voyez dans quelle position je viens de me mettre.

[335] “C’est pour quand, Frère Branham?” Je ne peux pas vous dire. Je ne sais pas.

[336] Mais un de ces jours, si nous ne nous revoyons plus jamais sur cette terre, nous nous reverrons là-bas au—au tribunal de Christ. Et vous verrez que, dans cette pièce, là, la révélation qui est venue de Dieu, exactement comme toutes les autres, que ces… L’un des mystères de ce Sceau, la raison pour laquelle Cela n’a pas été révélé : C’étaient Sept Tonnerres qui ont fait entendre Leurs voix. LE SEPTIÈME SCEAU 563 Et c’est bien Cela, c’est parfait. En effet, rien ne sait quoi que ce soit Là-dessus. Ce n’était même pas écrit. Alors, nous sommes au temps de la fin. Nous en sommes là. Je remercie Dieu pour Sa Parole.

[337] Je Le remercie pour Jésus-Christ. Car, s’Il ne L’avait pas envoyé comme—comme victime propitiatoire pour nos péchés, nous serions tous enfoncés dans le bourbier du péché, sans espérance. Mais, par Sa grâce, Son—Son Sang purifie tous les péchés. Exactement comme la goutte d’encre dans un seau d’eau de Javel, vous ne pourriez plus jamais retrouver l’encre. Quand nos péchés sont confessés, ils sont déposés dans le Sang de Jésus- Christ; ils ne reviendront jamais à la mémoire. Dieu les oublie; ils n’ont jamais même été commis. Et tant que ce Sacrifice est là comme expiation pour nous, alors c’est réglé. Voilà, voyez- vous. Nous—nous ne sommes plus des pécheurs. Nous sommes des Chrétiens, par la grâce de Dieu. Souvenez-vous : en nous- mêmes, nous serions probablement aussi mauvais que nous l’avons toujours été. Mais, voyez-vous, la grâce de Dieu nous a été manifestée, et c’est elle qui a fait de nous ce que nous sommes aujourd’hui, des frères et des sœurs Chrétiens.

[338] Ça a été une semaine absolument extraordinaire pour moi. Je suis fatigué. J’ai la tête fatiguée. En effet, je—je… J’ai fait du mieux que j’ai pu. Et chaque jour, quelque chose d’étrange se déroulait. J’en étais stupéfait; j’entrais dans mon bureau et, après y avoir passé quelques minutes, je voyais Quelque Chose qui me faisait changer brusquement et complètement d’avis.

[339] Voici, j’entrais là et je reprenais mes notes. Je reprenais les livres du Dr Smith, Uriah Smith, et, oh, de tous les—les écrivains et tout, et je lisais ça, je parcourais leurs livres. Je disais : “Bon, ici, c’est le Sixième Sceau. Ici, c’est le Quatrième Sceau. Bon, qu’est-ce que cet homme-là dit? Il disait : ‘Eh bien, C’était ceci, cela ou autre chose.’” J’allais voir ce qu’un autre homme avait dit, ici. Lui, il disait que C’était telle et telle chose. Et il me semblait que je… que Ça ne s’alignait pas comme il faut. Voyez?

[340] Alors je pensais : “Eh bien, qu’En est-il, Seigneur?” Et je marchais de long en large dans la pièce pendant un moment. Je m’agenouillais et je priais. Je retournais prendre la Bible; je m’assoyais, je lisais. Je faisais les cent pas.

[341] Et puis, tout à coup, une fois que j’étais tranquille, voilà que Cela s’ouvrait, comme ça. Alors je prenais vite une plume, et je me mettais à noter Cela, comme ça, tout ce que je voyais et faisais. J’observais Cela, comme ça, jusqu’à ce que j’aie tout noté.

[342] Ensuite je prenais le reste de la journée pour aller vérifier tout Cela, et voir si le lien se faisait d’un bout à l’autre des Écritures. Donc : “Éprouvez toutes choses.” Voyez? J’avais donc Ceci, ici. 564 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[343] Et je me disais : “Bon, bien des gens ont eu des visions. Bien des gens ont eu des révélations.” Si c’est contraire à la Parole, laissez cela; c’est exact, laissez cela.

[344] Bon, donc ensuite j’examinais tout Cela en explorant la chose comme ceci, en l’explorant comme ceci. Je prenais des points en note, ici. Je me disais : “Eh bien, là, mon auditoire va être content d’entendre ça, parce que ça fait le lien ici, et ça fait le lien ici. Maintenant, voyons voir, qu’est-ce qui est dit ici? Oui. Eh oui, le voilà, ici même.” Voyez?

[345] Et je raccordais tout Cela en parcourant la Bible; j’ai fait le lien, comme ça, toute la semaine. Et C’est là, sur les bandes. Elles sont à votre disposition. Et, pour autant que je sache, je l’ai fait dans la communion fraternelle chrétienne, la grâce de Dieu accordée à tous les hommes par Jésus-Christ. J’ai vraiment fait du mieux que j’ai pu.

[346] Vous avez été un auditoire vraiment épatant. Personne n’aurait pu être plus charmant que vous, assis ici. Vous étiez tous là à une heure de l’après-midi, jusqu’à cinq heures [17 h], l’heure où ils ouvraient les portes de l’église et faisaient… laissaient les gens entrer. Vous êtes restés au froid; vous êtes restés sous la neige; vous avez tout fait; vous êtes restés debout contre les murs, jusqu’à en avoir mal aux jambes. Je voyais les hommes qui s’assoyaient; qui laissaient les femmes s’asseoir. Et différentes personnes qui étaient debout, comme ça, et assises un peu partout. Je me disais : “Seigneur, tout…”

[347] Ça a été une semaine mystérieuse. Tout a été assez étrange; de voir les gens qui sont venus, de les voir debout dehors, devant les fenêtres, dans l’embrasure des portes, tout au fond, partout, à écouter. Et pour ce qui est d’être un orateur, je suis loin d’être un orateur. Je—j’ai au moins assez d’intelligence pour savoir que je n’en suis pas un, que je ne suis pas un orateur. Mais alors, pourquoi est-ce que les gens resteraient là à écouter, comme ça? Pourquoi est-ce qu’ils feraient ça? Ils ne viennent pas écouter une personne comme moi. Mais ils viennent parce qu’il y a Quelque Chose là, qui attire un peuple. Voyez? Il y a Quelque Chose là, qui les attire.

[348] Comme mon épouse se tenait ici sur l’estrade pour chanter, à mes débuts : Ils viennent de l’est et de l’ouest, Ils viennent de lointains pays, À la fête du Roi, manger à Sa table, Que ces pèlerins sont bénis! Contemplant Son saint visage, Brillant d’un Éclat Divin, Participants de Sa grâce, Les joyaux de Sa Couronne. LE SEPTIÈME SCEAU 565

[349] Puissiez-vous toujours garder cela à l’esprit, “d’être un joyau de la Couronne de Jésus-Christ”. Paul a dit à l’Église : “Vous êtes—vous êtes les bijoux, les joyaux de Sa Couronne.” Nous voulons être les joyaux de la Couronne de Jésus-Christ.

[350] Nous ne voulons jamais inclure un homme là-dedans. Oubliez tout en ce qui me concerne. Je suis votre frère, un pécheur sauvé par la grâce, indigne de vivre. C’est l’exacte vérité. Je ne dis pas ça pour être humble; ce sont les faits. Il n’y a rien en moi, absolument rien de valable.

[351] Mais c’est la grâce de Dieu qui a permis à mes pauvres yeux dont la vue commence à baisser, de regarder au-delà du rideau du temps pour voir ces choses, là-bas, et je suis revenu.

[352] Quand j’étais un petit garçon, j’aimais les gens. J’aurais toujours voulu avoir quelqu’un qui m’aimerait et qui parlerait avec moi. Personne ne voulait le faire, à cause de la réputation de ma famille. Personne ne voulait parler avec moi.

[353] Mais quand je me suis abandonné à Dieu, alors… Comme notre famille était d’origine irlandaise, je me suis dit que “peut- être… vu qu’ils étaient tous catholiques, peut-être que c’est là que je trouverais”. Je suis allé là-bas, et Il était d’une certaine manière. Alors je suis allé à la Première Église Baptiste, et Il était autrement. J’ai dit : “Seigneur, il doit bien y avoir un chemin qui est le vrai.” Et Quelque Chose a dit : “C’est la Parole.” Je me suis tenu à cette Parole. Regardez chaque vision, partout.

[354] Le jour où j’ai posé la pierre angulaire là, quand j’ai mis le texte à l’intérieur, j’avais écrit ce qu’Il m’avait montré ce matin- là dans une vision. “Insiste en toute occasion, favorable ou non; reprends avec toute longanimité et Doctrine. Car il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine Doctrine; mais ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, ils se donneront eux-mêmes pour docteurs, selon leurs propres désirs; ils seront détournés de la Vérité vers les fables.” Et j’ai vu ces deux arbres, près desquels je me tenais, faire exactement ça. C’est exact. Et voilà, nous en sommes là. Et c’est bien vrai. Et, maintenant, vous ne…

[355] Souvenez-vous. Permettez-moi de vous exhorter encore. Ne dites “merci” à absolument personne. Ne dites pas, ne pensez pas qu’un prédicateur, ou quelque chose, un homme mortel, qu’il y ait quoi que ce soit de bon en lui, parce que ce n’est pas le cas. Peu m’importe qui c’est. Il n’y a rien de bon dans aucun homme. C’est vrai.

[356] S’il y avait tout un tas de trompettes posées ici, et que l’une d’elles devait jouer une certaine musique, c’est l’homme… 566 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Ces trompettes, elles n’émettent absolument aucun son. C’est l’homme qui peut sonner de la trompette, c’est lui qui sait ce qu’il va faire, qui prend la trompette. La trompette n’a rien à y voir. Le son vient de l’intelligence qui est derrière. C’est vrai. Donc, toutes les trompettes sont pareilles.

[357] Tous les hommes sont pareils. Tous les Chrétiens sont pareils. Il n’y a pas de grands hommes parmi nous. Nous ne sommes pas de grands hommes, de grandes femmes. Nous sommes tous des frères et des sœurs, tous pareils, dans la même catégorie. Aucun “grand” parmi nous. Quelqu’un ne peut pas se faire plus grand qu’un autre, nous n’avons absolument rien à y voir. Non monsieur. Mais nous sommes tous des êtres humains, c’est tout.

[358] Ne cherchez pas à interpréter les choses. Ne cherchez pas à faire quoi que ce soit de plus que de vivre une vie rapprochée, en donnant la louange et l’honneur à Jésus-Christ. Est-ce que tout le monde comprend ça, maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Amen. Aimez-Le de tout votre cœur. Est-ce que vous le faites? [“Amen.”] Je L’aime (Et je le ferai!), je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[359] Gloire à Dieu! Est-ce que tout le monde comprend parfaitement? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Est-ce que tout le monde croit? [“Amen.”] Vous vous souvenez, quand j’ai commencé : “Qui a cru à ce que nous avons annoncé? À qui le bras de l’Éternel s’est-il révélé?” Vous a-t‑Il révélé Sa miséricorde, Sa bonté? [“Amen.”] Amen. Souvenez-vous simplement : Aimez-Le de tout votre cœur.

[360] Je rentre à la maison maintenant. Je reviendrai, si le Seigneur le veut, vers le premier juin.

[361] Peut-être que, si le Seigneur me le met à cœur, peut-être qu’au début de l’été, à un moment donné, peut-être en juin ou quelque chose, ou peut-être au début de l’automne, si le Seigneur tarde, j’aimerais revenir, et consacrer sept autres soirées aux sept dernières Trompettes. Aimeriez-vous ça? Ça vous plairait? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Allez-vous prier pour moi, que Dieu m’aide? [“Amen.”] Très bien.

[362] Jusqu’à ce que je vous revoie, souvenez-vous de ce bon vieux cantique : Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. LE SEPTIÈME SCEAU 567

[363] Maintenant je voudrais que vous courbiez la tête. Je voudrais prier pour vous. Avant que le pasteur termine la réunion, je voudrais prier pour vous.

[364] Notre Père Céleste, puissent les gens, Seigneur, comprendre. Et je suis sûr que certains ne comprennent pas. Mais, Père, puissent-ils—puissent-ils savoir quel en est l’objectif. Et puissent-ils comprendre, Père, que—que c’est par Ta grâce envers eux que ces choses ont été révélées. Et je veux Te remercier, Seigneur, de la connaissance, de connaître ces choses que Tu nous as révélées.

[365] Et je prie pour tous ceux qui sont ici, tous ceux qui ont assisté aux réunions. S’il y en a qui ne croient pas, puissent-ils, Seigneur, devenir des croyants.

[366] Je prie pour tous ceux qui écouteront les Messages par le moyen des bandes. Et si Ceci devait se retrouver — ce qui sera sans doute le cas — dans les foyers et à des endroits où bien des incroyants ne seraient pas d’accord; mais, Père, je prie pour chacun, afin qu’avant de prononcer quelque parole blasphématoire, ils puissent d’abord s’asseoir et sonder les Écritures par rapport à ce qui a été dit, et qu’ensuite ils Te disent qu’ils sont vraiment sincères et qu’ils veulent savoir si Ceci est la Vérité ou pas. Aussi je prie pour eux, Père.

[367] Et je prie pour ces gens qui sont restés debout contre les murs, qui sont restés à l’extérieur, qui sont restés assis dans leur voiture, pour les petits enfants et pour tous ceux qui sont venus. Et pour tous sans exception, Seigneur, je prie pour eux.

[368] Et je Te prie d’exaucer mes prières, de les bénir. D’abord, Seigneur, donne à chacun la Vie Éternelle. Je prie qu’il n’y en ait aucun parmi eux qui soit perdu, pas un seul.

[369] Et maintenant, Père, nous ne savons pas quand ce grand événement aura lieu. Mais alors que nous voyons ces signes apparaître, et ces faits bibliques se produire, cela réchauffe nos cœurs sans mesure. Aussi je Te prie, ô Dieu notre Père, de nous aider.

[370] Je Te prie d’aider notre cher pasteur, Frère Neville. Remplis- le, Seigneur, de grâce et de puissance, et donne-lui de la compréhension, afin qu’il puisse prendre cette Nourriture emmagasinée et En nourrir les agneaux de Dieu.

[371] Seigneur, je Te prie de tenir la maladie loin de nous. Puissent les gens, lorsqu’ils seront malades, se rappeler que le Sang présent et entièrement suffisant du Seigneur Jésus repose sur l’autel, en tant qu’expiation. Et je prie qu’ils soient guéris immédiatement.

[372] Et je Te prie de tenir loin d’eux la puissance de Satan, qui les découragerait, ou qui chercherait à leur faire former des sectes, ou… Tiens simplement toutes les puissances de l’ennemi 568 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX éloignées, Seigneur. Sanctifie-nous dans Ta Parole. Accorde-le, Seigneur.

[373] Et puis, Seigneur, je Te prie de m’aider. Je—je—je commence à dépérir, Seigneur. Je sais qu’il ne peut plus me rester beaucoup de jours. Aussi je Te prie de m’aider, permets que je sois fidèle, Seigneur, et honnête et sincère, afin que je puisse porter le Message aussi loin que j’ai été destiné à le porter. Et quand viendra le moment où je devrai me reposer, quand j’arriverai au Fleuve, et que les flots commenceront à m’emporter, ô Dieu, permets que je puisse remettre cette bonne vieille Épée à quelqu’un d’autre, qui s’En servira avec honnêteté, Seigneur, et qui portera la Vérité. Accorde-le, Seigneur. Et, jusque-là, aide- moi à être fort, en bonne santé, et courageux.

[374] Aide mon église. Bénis-nous, tous ensemble, Seigneur. Nous sommes à Toi. Nous ressentons la Présence de Ton Esprit au milieu de nous. Nous croyons que Tu exauceras nos prières. Car nous nous remettons à Toi, avec Ta Parole, pour Te servir le reste de nos jours sur cette terre, au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ, notre bien-aimé Sauveur, pour Sa gloire. Amen. Je… (Que Dieu vous bénisse!) …je L’aime (de tout mon cœur), Parce qu’Il m’a aimé le premier. Que Dieu vous bénisse, Frère Neville.

[375] [L’assemblée continue à chanter Je L’aime. Frère Orman Neville termine la réunion par la prière. — N.D.É.] SUITE DU SEPTIÈME SCEAU

[376] [Vous venez d’entendre l’enregistrement initial du Septième Sceau tel qu’il a été prêché dans son intégralité le dimanche soir 24 mars 1963, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana. Frère Branham ne voulait pas mettre en circulation cet enregistrement initial. Le lendemain, lundi 25 mars 1963, Frère Branham s’est donc rendu à la chambre de motel de Frère Fred Sothmann et de Frère James Maguire, qui, à cette époque, avaient la responsabilité de produire les bandes. Frère Branham a dit à ces frères : “Je ne veux pas que ce message soit mis en circulation tel quel.” Après avoir écouté lui-même l’enregistrement, il a dit aux frères d’arrêter l’enregistrement à un certain endroit et, à cet endroit (au commencement du paragraphe 261), il a enregistré une nouvelle portion de bande d’une durée d’environ vingt minutes (les paragraphes 377 à 415). Cette nouvelle portion a alors remplacé la conclusion initiale (les paragraphes 261 à 373). Jusqu’en 1966, cet enregistrement a été la seule version du “Septième Sceau” mise à la disposition du public. Après le départ de Frère Branham, les membres du conseil d’administration de la William Branham Evangelistic LE SEPTIÈME SCEAU 569 Association ont convenu à l’unanimité de diffuser la bande qui avait été enregistrée initialement au Tabernacle. Depuis lors, les deux versions sont accessibles au public. Nous avons placé cette portion supplémentaire du message de Frère Branham sur la même bande que le “Septième Sceau” initial. Ainsi la voix que vous entendrez maintenant est celle de Frère Branham, enregistrée le lundi 25 mars 1963, dans la chambre de motel. — — N.D.É.]

[377] Ce sera une bonne chose qu’il n’En sache rien. En effet, s’il savait Cela, alors il L’imiterait. Ce sont ses trucs, c’est comme ça qu’il fait les choses.

[378] Par conséquent, donc, Dieu a tellement bien caché Cela au monde entier, et au Ciel même, qu’il n’y a aucun moyen de Le comprendre, à moins que Dieu veuille bien Le révéler Lui-même.

[379] Maintenant je voudrais vous faire remarquer ce soir, que dans le Sixième Sceau, il—il y avait trois buts au Sixième Sceau. Il y avait trois buts aux cavaliers.

[380] Il y a eu trois buts à toutes ces choses. Voilà qui nous ramène à un trois, et à un sept, de nouveau, vous voyez, Sept Sceaux, Sept Coupes, et ainsi de suite. Or, les trois et les sept, ce sont les nombres des mathématiques de Dieu, lorsqu’Il révèle Sa Parole.

[381] Maintenant, si vous remarquez, par exemple, les—les—les cavaliers, là, il y a eu trois chevaux qui sont sortis. L’un d’eux était blanc, l’autre était roux, l’autre était noir. Ensuite, le quatrième cheval, eh bien, c’était un mélange de tous les autres. Vous voyez, trois buts.

[382] Or, Dieu a fait la même chose. Dieu a fait la même chose, alors qu’Il a envoyé Son lion, qui était Sa Parole, pour combattre l’antichrist.

[383] Ensuite, nous avons vu qu’Il a envoyé le bœuf au moment de la période de la—la tribulation, l’animal de sacrifice. Et, au cours de cette période de tribulation, c’était tout ce que les gens pouvaient faire, de travailler, de peiner et de s’offrir en sacrifice.

[384] Ensuite, nous avons vu que, dans l’âge suivant, qui était l’âge des réformateurs, Dieu a envoyé la sagesse de l’homme, l’Être vivant dont la tête ressemblait à un homme, ce qui correspondait à la puissance qui est sortie dans les réformateurs.

[385] Or, avez-vous remarqué? Tous… Ce n’est pas étonnant que les gens de cette époque-ci vivent encore dans les reliques, comme on pourrait dire, de l’âge des réformateurs, parce qu’ils voient seulement la chose d’un—d’un œil ecclésiastique. Ils la voient de la façon dont les séminaires l’ont enseignée. C’était la façon de Dieu à une certaine époque, mais cette époque-là est du passé.

[386] Nous sommes maintenant dans l’âge de l’aigle, la révélation qui doit être révélée, au complet. Maintenant, comparez ça avec Apocalypse, chapitre 10, versets 1 à 7. Nous verrons alors, ici 570 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX dans l’Apocalypse, ici dans Apocalypse 10.1 à 7, “qu’aux jours où retentirait le Message du septième ange, c’est alors que tous les mystères de Dieu seraient menés à terme”.

[387] Maintenant nous voyons, aussi, là, que le Sixième Sceau, qui est maintenant ouvert, il y avait trois buts à Celui-ci. Or, voici ce qu’étaient ces buts.

[388] D’abord, c’est que la vierge endormie devait passer par la période de la Tribulation pour être purifiée. Elle devait être purifiée de ses péchés, de son incrédulité et d’avoir rejeté le Message. C’est dans la période de la Tribulation qu’elle a été purifiée. Et nous les retrouvons ici, dans Apocalypse 7, entre les chapitres 6 et 7 ici, alors qu’elle avait été purifiée et qu’elle avait reçu sa robe. Or, elle, ce n’est pas l’Épouse. Mais c’est l’église, les gens purs qui—qui—qui n’avaient peut-être pas eu la possibilité de recevoir le Message, ou parce qu’ils avaient été aveuglés par les faux prophètes. Alors ils—ils n’ont pas eu la possibilité, mais pourtant, ce sont des gens au cœur vraiment sincère. Et Dieu connaît leur cœur. Alors c’est là qu’ils sont purifiés, pendant cette période-là.

[389] Si vous remarquez, il y a un autre temps de purification, celui-là, c’est pour Israël, quand elle se rassemblera. Voilà le deuxième but. Dieu purifie Israël pendant la période de la Tribulation. Des millions qui se seront rassemblés là-bas, il y en aura cent quarante-quatre mille qui seront choisis, et eux aussi, ils seront purifiés. Dieu, qui purifie Israël.

[390] Remarquez, toute la terre doit être purifiée. Quelque chose se passera, qui fera que la lune, les étoiles et toute la nature seront purifiées. Vous voyez ce que c’est? C’est la terre qui se renouvelle, qui est purifiée, qui se prépare pour le Millénium. Le Millénium approche. Et, vous voyez, tout ce qui est souillé de quelque façon que ce soit, doit être purifié pendant le Sixième Sceau.

[391] Bon, maintenant, est-ce que vous remarquez? À l’ouverture de ce Septième Sceau, voilà qu’il y a aussi trois mystères. L’un, dont j’ai… je parlerai, et dont j’ai parlé, c’est le mystère des Sept Tonnerres. Les Sept Tonnerres dans le Ciel vont dévoiler ce mystère. Ça se passera juste au moment de la Venue de Christ, parce que Christ a dit que personne ne savait quand Il reviendrait.

[392] Avez-vous remarqué, quand les Juifs Lui ont posé la question? Sav-… Quand nous avons comparé le passage de l’Écriture, ici, de Matthieu 24, avec les six Sceaux, le Septième Sceau a été omis. En effet, voyez-vous, Christ a dit “qu’il n’y avait que Dieu Lui-même qui savait; pas même les Anges”. Rien d’étonnant : Ce n’était même pas écrit. Vous voyez, ils se sont tus; il ne s’est rien passé à ce moment-là. Les Anges ne Le savent pas. Personne ne sait quand Il va venir. LE SEPTIÈME SCEAU 571

[393] Mais il y aura les—il y aura les—les Sept Voix, de ces Tonnerres, qui révéleront la grande révélation à ce moment- là. Alors, je crois, nous qui… Si nous ne Le savons pas, et si nous… Ce ne sera pas divulgué avant ce moment-là. Mais ce sera révélé ce jour-là, à l’heure où c’est censé être révélé. Alors, ce qu’il nous faut faire, c’est d’être respectueux devant Dieu, de Le servir, de faire tout ce que nous pouvons faire, et de mener de bonnes vies chrétiennes. Donc, ici, nous voyons que le Sixième Sceau nous a été ouvert; nous Le voyons. Et nous savons que ce Septième Sceau ne peut pas être dévoilé au public, tant que cette heure-là ne sera pas venue.

[394] Or, il y a une raison pour laquelle Dieu a fait tonner ces Sept Voix. C’est parce que C’est quelque chose qui doit arriver, vous voyez. Car… Nous voyons que Christ, l’Agneau, a pris le—le Livre dans Sa main, et qu’Il a ouvert le Septième Sceau. Mais, vous voyez, c’est un mystère caché. Personne ne Le connaît. Mais Cela—Cela concorde parfaitement avec ce qu’Il a dit, que “personne ne saurait quand Il vient”. Et ils n’allaient pas connaître ce mystère des Sept Tonnerres non plus. Donc, vous voyez, il y a un lien entre les deux.

[395] Nous en comprenons une partie aujourd’hui, puisque tout le reste est dévoilé; mais ceci, ce n’est pas dévoilé. Seulement, quand j’étais assis dans mon bureau, j’ai entendu… ou plutôt, je n’ai pas entendu, mais j’ai vu Cela se déployer en direction des Sept Tonnerres. Maintenant, nous ne pouvons pas aller plus loin que ça, ici.

[396] Et maintenant j’espère que chacun de vous sans exception servira Dieu et fera ce qui est bien. Aimez-Le toute votre vie, et servez-Le. Et Dieu s’occupera du reste.

[397] Bon, nous avons maintenant complété ici, par la grâce de Dieu, tous les mystères des six Sceaux qui avaient été scellés, et nous comprenons et nous savons, là, que le Septième Sceau ne doit pas être porté à la connaissance du public.

[398] Donc, Sa Venue, l’heure de Sa Venue au moment de la destruction de la terre, vous savez. Il a dit, là : “Quel sera le signe de la venue de la fin du monde?” Dans Matthieu 24, là, quand ils Lui ont posé la question. Il a enchaîné, jusque- là. Il a parlé d’Israël qui se rassemblerait comme nation, au verset 31, dans Matthieu 24.31. Mais après, Il s’est engagé dans des paraboles, vous voyez. Alors, vous voyez… “Apprenez du figuier la parabole. Quand vous le voyez pousser ses bourgeons, eh bien, vous savez que le printemps est proche. De même, quand vous verrez ceci arriver, alors sachez que le temps est proche.” Vous voyez, Israël, qui se rassemble dans sa propre patrie. Mais, si vous remarquez, Il a omis la révélation du Septième Sceau.

[399] Et ici, quand le Septième Sceau, quand Il L’a ouvert, là encore Il a omis Cela, vous voyez. Par conséquent, nous voyons 572 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX que C’est un mystère total, donc l’heure où ce mystère doit être connu n’est pas encore venue. Donc nous savons ce qu’il En est jusque-là, et on connaîtra le reste à peu près au moment où Jésus apparaîtra sur terre de nouveau, pour venir chercher Son Épouse, ou ce qui se passera à ce moment-là. Or, jusqu’à ce moment-là, prions tous, menons tous de bonnes vies chrétiennes droites, en attendant avec impatience Sa Venue.

[400] Et maintenant, s’il arrivait que cette bande se retrouve dans les mains de certaines personnes quelque part, n’essayez pas d’en faire un isme quelconque. La seule chose à faire, continuez simplement à servir Dieu. C’est que ce grand secret est tellement grand que Dieu n’a même pas permis à Jean de L’écrire. Il a tonné, mais Il… pour savoir que, pour nous promettre qu’Il serait ouvert. Mais, jusqu’ici, Il n’est pas ouvert.

[401] Et maintenant, nous sommes reconnaissants à Dieu pour ce qu’Il nous a montré. Il y a huit jours que je suis assis dans mon bureau là-bas. Et ce Message que je viens de finir de vous expliquer, beaucoup d’entre vous comprendront. Et j’ai promis que quelque chose était en train de se passer dans le domaine spirituel, continuellement, quelque chose dont j’étais sûr que vous ne le voyiez pas. Et voici de quoi il s’agit; c’est la confirmation absolue, comme quoi cette interprétation des Écritures a été envoyée de Dieu.

[402] En effet, avant même que nous abordions Cela, et que je parte pour aller dans l’ouest, le Seigneur m’avait montré une vision, un jour vers dix heures du matin. Et je suis venu l’expliquer ici, dire que je l’avais eue; je ne savais pas ce qu’il en était. C’était une constellation de sept Anges. Nous nous en souviendrons. Vous trouverez ça sur la bande intitulée Monsieur, quelle heure est-il? Eh bien, ça, c’est précisément ce que vous voyez en ce moment. Les sept Anges… J’étais dans l’ouest.

[403] Vous vous rappelez les tout petits messagers; ils sont partis vers l’est. Les deuxièmes messagers, les colombes, des oiseaux un peu plus gros, ils sont partis vers l’est. Et puis, j’ai regardé… Eux étaient avec moi tout le temps. C’étaient le Premier et le Deuxième Pull.

[404] Maintenant, les Troisièmes sont venus de l’ouest, ils sont arrivés à une vitesse vertigineuse, et Ils m’ont emporté avec eux. C’était de revenir à l’est, avec le mystère de ces Sept Sceaux. Précisément comme ce qui avait été dit dans—dans le songe de Junior Jackson, que le Seigneur m’avait permis d’interpréter pour lui, là : “À l’intérieur de cette pyramide, il y avait de la Pierre blanche qui n’avait rien d’écrit dessus.” C’est pour cette raison qu’il m’a fallu aller à l’ouest, pour faire le contact avec le Message de ces Anges, de revenir ici révéler Cela à l’église. Vous vous souvenez, j’avais dit que “les choses qui allaient se passer ensuite, ce serait ici à l’église”. C’est tout à fait exact. LE SEPTIÈME SCEAU 573

[405] Une autre chose, j’aimerais vous faire remarquer ce qui est arrivé. Et si vous écoutez la bande Monsieur, quelle heure est- il?, vous remarquerez qu’il y avait un Ange qui m’impressionnait beaucoup. Les autres semblaient être ordinaires. Mais cet Ange- là était un Ange impressionnant. Il était à ma gauche, dans la constellation en forme de pyramide.

[406] Et, vous vous souvenez, c’est à l’intérieur de la pyramide que se trouvait le mystérieux Roc blanc qui n’avait rien d’écrit dessus. Et les Anges m’ont fait entrer dans la pyramide qu’Eux-mêmes formaient, les mystères de Dieu qui ne sont connus qu’à Eux. Et donc, Eux, c’étaient les Messagers qui étaient venus interpréter cette pyramide, ou ce Message du secret de ces Sept Sceaux, qui repose à l’intérieur de la pyramide.

[407] Donc, cet Ange, qui était à ma gauche, en fait Il serait le dernier ou le septième Ange, si on Les comptait de gauche à droite. En effet, Il était à ma gauche; je Le regardais venir de l’ouest, alors qu’Il se dirigeait vers l’est, donc Il était vers la gauche. Donc, ce serait le Message du dernier ange, très impressionnant. Vous vous souvenez que j’avais dit qu’Il avait la, qu’Il renversait un peu la tête, et qu’Il avait de grandes ailes pointues, et qu’Il avait volé directement vers moi. Or, ça, c’est ce Septième Sceau. C’est encore quelque chose d’impressionnant. Et nous sommes… Nous ne savons pas encore ce que C’est, parce qu’il n’a pas été permis qu’Il soit brisé.

[408] Mais, bon, chacun d’entre vous, ici à la réunion, vous l’avez remarqué, quelle réunion ça a été! Tout le monde semblait être assis sur le bord de son siège. Et tout le monde était là à une heure, deux heures de l’après-midi, à attendre que les portes s’ouvrent pour avoir une place ici en avant. Debout contre les murs; les membres endoloris, et tout.

[409] Qu’est-ce que c’est? C’est le Saint-Esprit, qui a fait descendre ces Messagers, et ce sont Eux qui nous ont révélé ces choses. Et alors, remarquez comme tout Cela s’est emboîté de façon très précise dans la Parole.

[410] Et puis, pour vous faire savoir à tous, que c’est la Vérité, Il l’a prédit environ—environ deux mois, là, ou plus, avant que ça se produise. Alors que je suis allé à l’ouest, sans savoir; je suis revenu avec l’interprétation, telle qu’Il l’a donnée. Or, souvenez- vous, dans la vision, Il ne m’a pas dit la moindre chose dans cette vision, quand Il m’a élevé. J’étais effrayé, j’avais peur de mourir, d’être tué dans une explosion. Vous voyez, Ils ne pouvaient pas.

[411] L’interprétation est venue à mesure que j’en ai eu besoin, c’est-à‑dire dans mon bureau, et je l’ai transmise exactement comme Il l’avait donnée.

[412] Maintenant, vous voyez, mes amis, les visions ne faillissent pas. Elles sont toujours parfaites. Elles sont absolument vraies. 574 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[413] Donc, la vision, plus la Parole, plus l’histoire, plus les âges de l’église et tout, tout cela s’harmonise ensemble. Alors, vraiment je peux dire, d’après ce que je comprends, et en conformité avec la Parole de Dieu, avec la vision et avec la révélation, que l’interprétation de Cela est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[414] Alors, que le Seigneur vous bénisse tous, chacun, très richement, et levons-nous maintenant pour chanter ce bon vieux cantique de l’église. Que Dieu vous bénisse, chacun. Amen.

[415] [Frère Branham ajoute les quatre lignes suivantes, tirées du paragraphe 374 de son Message de la veille, le 24 mars 1963. — N.D.É.] Je… (Que Dieu vous bénisse!) …je L’aime (de tout mon cœur), Parce qu’Il m’a aimé le premier. Que Dieu vous bénisse, Frère Neville. LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX (The Revelation Of The Seven Seals) Ces dix Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais du 17 au 24 mars 1963, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A.; l’enregistrement du Septième Sceau s’est poursuivi le 25 mars au motel Sherwood. Ayant obtenu des bandes originales anglaises plus claires et plus complètes, ces Messages ont été retranscrits et réimprimés selon le présent format. Tous les efforts possibles ont été fournis afin de transcrire intégralement et avec précision le Message verbal enregistré sur bande magnétique. La traduction française a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings. Tous droits de reproduction réservés. Il est strictement interdit d’imprimer, de traduire, de vendre ou de solliciter de l’argent de quelque façon que ce soit pour cet ouvrage, sans en avoir reçu l’autorisation écrite de la William Branham Evangelistic Association. Réimprimé en 2014.


CODE: 63-0324M
TITRE: Questions Et Réponses Sur Les Sceaux
TRAD: Shekinah
PARAS: 416

[1] Notre Père céleste, nous sommes certainement reconnaissants pour ce moment où nous pouvons de nouveau communier autour de la Parole de Dieu, dans la Présence de Dieu. Nous sommes tellement reconnaissants de ce que Tu es avec nous ce matin, pour nous aider et nous bénir. Nous demandons le pardon de nos péchés, afin que nos lampes puissent être remplies d’Huile, mouchées et lumineuses; et que Tu nous utilises maintenant pour honorer Ton grand Nom. Car nous le demandons au Nom du bien-aimé Fils de Dieu, Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] C’est juste au moment où j’entrais que j’ai entendu ces paroles du message être prononcées. Ainsi je suis... Il est vrai que nous devons garder nos lampes remplies, garder nos... Vous savez, pendant qu’on... A mesure que vous brûlez, vous ne pouvez donc pas vous reposer sur ce que vous avez déjà fait. Voyez? En effet, le feu qui brûle en consommant de l’huile produit un dépôt de charbon. C’est pour cette raison qu’il faut donc moucher la... Vous devez moucher vos lampes, parce que le charbon sur le bout de la–de la mèche... Beaucoup d’entre vous, qui avez à peu près mon âge, autrefois, quand on utilisait la–la lampe au kérosène, voyez-vous, on... Il–il–il se faisait un dépôt de charbon sur le bout, où ça brûlait, et cela atténuait donc la lumière. Vous devez donc enlever tout le dépôt de charbon, pour que nous puissions «continuer à courir vers le but de la vocation céleste en Christ».

[3] Maintenant, c’est une–c’est une très belle matinée, à l’extérieur comme à l’intérieur, alors que la saison de Pâques est maintenant proche.

[4] Et–et nous allons maintenant aborder le dernier Sceau, ce soir, si le Seigneur le veut. Et c’est un Sceau très mystérieux, très, très mystérieux, parce qu’Il n’est même pas... Il n’est même pas mentionné dans les Ecritures nulle part, il n’y a aucun symbole, rien sur quoi s’appuyer. Cela doit venir directement du Ciel. Voyez-vous?

[5] Et ce–c’est un peu une heure de tension pour moi. Ça a été comme ça toute la semaine. Maintenant, ceci c’est mon... c’est le huitième jour que je passe dans une pièce. Et j’ai constaté qu’il y avait ici beaucoup... Dans ces demandes, alors j’ai dû plutôt faire un tri. Beaucoup voulaient avoir des entretiens. Et je–j’aime cela. J’aimerais... en accorder maintenant, vous voyez, mais je–je ne peux pas le faire pour le moment. En effet, vous comprenez que–que tout le... Ce que nous essayons de faire en ce moment c’est de trouver la révélation de–de la volonté du Seigneur. Vous voyez, et puis, quand on a les entretiens, alors ça vous entraîne dans une autre direction, et–de quelque chose d’autre. Vous voyez?

[6] Et puis, et comme dans la prière pour les malades, c’est complètement différent. Vous... On a des visions et tout; on étudie d’une façon différente, et on–on est oint d’une façon différente. C’est précisément comme il est dit là dans–dans la Bible: «Un–un arbre qui est planté près des–des courants d’eau.» «Des courants d’eau...», vous voyez, la même eau, mais il y a une embouchure qui vient de ce côté-ci, une de ce côté-ci, une de ce côté-ci. Ça dépend de quelle embouchure il s’agit. C’est le même Esprit.

[7] Paul, dans 1 Corinthiens 12, se réfère à la même chose, il dit qu’il y a beaucoup de dons, mais c’est le même Esprit.

[8] Alors, vous voyez, si vous oeuvrez, disons, sur une chose, et qu’ensuite il faut changer, pour passer à autre chose, ici (vous savez ce que je veux dire), vous–vous étudiez sous cet angle-là, vous amenez les gens... Et un... Maintenant, ils y appliquent tout leur coeur: «Que sont ces Sceaux?», leur attention: «Qu’En est-il?» Soir après soir, lorsque j’entre, la tension est tellement grande ici que je dois parler de quelque chose d’autre pour chercher un peu–chercher à apaiser cela (Vous voyez?), et ensuite, le Saint-Esprit ouvre le Sceau. Et puis–puis, je dois... tous les soirs, comme ça... Et puis, s’il faut changer pour passer de cela à la guérison, ou à quelque chose d’autre, vous voyez, vous... Les gens sont complètement concentrés sur une chose. On peut difficilement passer immédiatement à autre chose.

[9] Et–et puis, aussi, quand on sait que juste au milieu de vous, des choses sont en train d’arriver (Vous voyez?) dont je–je suis... Je–je sais... Je sais que vous–que vous ne voyez pas cela. Voyez-vous? Je suis vraiment sûr que vous ne voyez pas cela. Voyez-vous? Et vous direz: «Frère Branham, c’est une forte déclaration que vous faites là.» Je le sais.

[10] Mais, écoutez; maintenant, laissez-moi dire ceci. Je suppose que c’est enregistré seulement pour nous-mêmes, et tout. Mais laissez-moi dire ceci (Voyez-vous?), que vous–vous ne–vous ne saisissez pas, voyez, et vous n’êtes pas censés saisir. Alors, n’essayez pas d’interpréter quoi que ce soit. Vous voyez? N’essayez pas d’y ajouter votre interprétation. Vous ne feriez que–vous ne feriez que vous éloigner davantage. Suivez mon conseil, si vous me croyez donc. Si Dieu a–m’a fait trouver grâce à vos yeux.

[11] Et si vous savez que ces révélations et tout... Il y a longtemps que je–je suis ici avec vous, et elles ont toujours été justes. Et maintenant pour prouver doublement qu’elles sont justes, elles s’accordent parfaitement avec la Parole. Voyez? Donc, vous savez que C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est exact. Vous voyez? Vous En avez la preuve.

[12] Alors suivez mon conseil, en tant que votre frère. N’ajoutez pas votre propre interprétation à quoi que ce soit. Allez simplement de l’avant et menez une bonne vie chrétienne. En effet, vous ne feriez que vous détourner de la vraie chose, en faisant cela. Voyez? Vous–vous ne feriez que vous détourner davantage de la chose.

[13] Et vous êtes tous conscients et savez que quelque chose de mystérieux est en train d’arriver. Et c’est effectivement en train d’arriver. Et je sais ce que c’est. Or, ce n’est pas moi qui le dis. C’est la grâce de Dieu qui me permet de savoir ce que c’est. C’est quelque chose de transcendant. Et ça vient de passer, et il n’y a absolument aucun moyen pour vous de voir cela. Et c’est un... Je... Mais, croyez-moi, avec cette Bible dans ma main, je sais ce que c’est. Cela vous a déjà été dit auparavant. Donc, ne–n’essayez surtout–surtout pas d’ajouter la moindre interprétation, mais croyez-moi seulement, en tant que votre frère (Voyez?); nous vivons à une heure très importante. Nous vivons en un temps où... Eh bien, nous sommes...

[14] Eh bien, soyez très humble, soyez chrétien, et efforcez-vous de vivre pour Dieu. Et vivez honnêtement vis-à-vis de votre prochain, et aimez ceux qui ne vous aiment pas. Ne cherchez pas à–à faire un... Vous voyez, sinon, vous ne feriez que rendre cela mystérieux, et vous gâcheriez complètement le vrai plan de Dieu. Voyez?

[15] Hier après-midi, il s’est passé quelque chose dans mon bureau, que je–je ne pourrai jamais oublier. Vous voyez? Et alors, vous... Et il y a environ deux semaines, il s’est passé quelque chose, que je ne pourrai jamais... tant que je vivrai sur cette terre, je–je ne pourrai jamais m’en détacher. Vous voyez?

[16] Et alors, mais si la–l’église, vous n’êtes pas censés connaître ces choses, n’ajoutez donc aucune interprétation à quoi que ce soit. Voyez? Allez simplement de l’avant et rappelez-vous ce qui vous a été dit; menez une vie chrétienne. Allez à votre église, soyez une vraie lumière où que vous soyez, brûlez simplement pour Christ, et dites aux gens combien vous L’aimez. Et que votre témoignage devant les gens soit toujours empreint d’amour. Voyez? Parce que, sinon, vous vous retrouverez empêtré dans quelque chose, là, et alors vous serez–vous serez hors du sentier battu. Vous voyez, chaque fois que vous avez cherché à faire cela, c’est ce qui vous est arrivé. Voyez? Alors, ne–ne–n’essayez pas de donner la moindre interprétation.

[17] Et particulièrement ce soir, lorsque ce Sceau vous sera présenté, voyez-vous, n’essayez surtout pas de L’interpréter. Allez simplement de l’avant, et soyez humbles, et continuez à avancer avec le même Message tout simple.

[18] Maintenant, vous direz: «Frère Branham, est-ce que cela... Nous, qui sommes l’Eglise du Dieu vivant, ne devrions-nous pas...» Eh bien, comme j’essayais... Ecoutez, je voudrais dire... Vous direz: «Pourquoi ne le puis-je pas? Je devrais avoir...» Non, non, je... Ne...

[19] Souvenez-vous, je dis ceci pour votre bien. Vous voyez, je le dis pour que vous compreniez. Si vous me croyez, maintenant, écoutez ce que je vous dis. Voyez? Voyez?

[20] Tenez, maintenant, voici un poste, et c’est–nous appellerons cela un poste d’écoute, vous voyez. Et il y a une radio à l’intérieur. Vous voyez? Et il y a des mises en garde et tout, qui peuvent se faire. C’est comme une épée dans votre main. Vous voyez? Il peut capter le mal, ou capter seulement au fur et à mesure qu’il est–qu’il reçoit son message. Vous voyez?

[21] Bon. Mais maintenant, pour ce qui est de l’homme ordinaire, par exemple, il y a eu tant de sectes et de clans qui sont apparus, suite à de petites effusions de l’Esprit, si bien que les gens se laissent embarquer carrément dans toutes sortes d’histoires, et ils sortent et commencent un autre petit mouvement, et, vous savez, et tout. Voyez? Vous, ne cherchez donc pas à faire cela. Voyez?

[22] Maintenant, souvenez-vous donc, restez simplement tel que vous êtes. Et vous direz: «Eh bien, le Seigneur m’a montré...» Non. Eh bien, faites bien attention. Voyez-vous?

[23] Maintenant, écoutez. Je vais vous montrer quelque chose. Vous voyez? Savez-vous qu’il y a des dizaines de milliers de voix dans cette salle en ce moment même? De vraies voix de gens, qui sont portées par les ondes électroniques de la radio? Pourquoi ne les entendez-vous pas? Ce sont des voix. N’est-ce pas vrai? Elles traversent cette salle en ce moment même par le canal des ondes. Il y a des personnes, des formes, des corps, qui se déplacent dans cette salle en ce moment même. N’est-ce pas vrai? Eh bien, pourquoi ne les voyez-vous pas? Elles sont ici, des voix authentiques comme ma voix. Eh bien, pourquoi ne les entendez-vous pas? Voyez? Il faut qu’il y ait d’abord un contact avec quelque chose, pour qu’elles se révèlent. Voyez? Maintenant vous comprenez?

[24] Alors, n’interprétez rien. Si Dieu veut vous faire connaître quelque chose, Il vous l’enverra. Voyez? Ainsi, soyez très, très fermes. Restez tranquilles; il s’est passé quelque chose. Et maintenant, soyez vraiment... Vous comprenez ce que je veux dire, n’est-ce pas? Et soyez... Ne cherchez pas à vous singulariser pour montrer que vous êtes chrétien, parce que (Vous voyez?) vous ne ferez que vous éloigner de Dieu, et vous–vous–vous...

[25] Si vous pouvez le comprendre, c’est ce Troisième Pull. Vous auriez dû saisir cela l’autre jour. Voyez? Ainsi, donc... Souvenez-vous, il n’y aura aucune imitation, comme il y en a eu pour les deux autres. Voyez? Alors, c’est tout ce que vous–vous devez savoir pour le moment. Eh bien, souvenez-vous simplement–simplement que vous voyez maintenant qu’il y a quelque chose qui est en train de se passer dans cette salle, et il y a Quelque Chose ici.

[26] Il y a–il y a effectivement dans cette salle des Anges, la Voix de Dieu (Voyez?), mais comment est-ce que vous... Vous ne pouvez pas... Si vous ne pouvez pas entendre la voix naturelle, sans qu’il y ait quelque chose pour la diffuser, comment allez-vous entendre la Voix spirituelle?

[27] Or, vous pourriez nous faire croire que quelqu’un est en train de chanter un certain cantique. Il se pourrait qu’il ne soit même pas là. Vous voyez? Mais, quand il y a réellement un contact avec le récepteur voulu, alors cela produit une interprétation véritable, et confirme la chose en montrant l’image. Vous voyez ce que je veux dire?

[28] Alors, l’Esprit de Dieu, lorsqu’Il s’exprime au moyen de la véritable Parole, Elle se confirme Elle-même, pour montrer qu’Elle est juste. Vous comprenez maintenant? Très bien. Maintenant, prions encore.

[29] Père céleste, nous sommes sur le point de dé-... d’ôter la fermeture de ce Livre, pour L’ouvrir, la partie physique, en–en essayant de retransmettre ce que Tu nous as dévoilé dans le domaine spirituel. Et maintenant, je Te prie, ô Dieu, de m’aider à donner l’interprétation correcte à ces questions, de sorte que les réponses qui s’y rapporteront, que cela–cela soit... puissent certainement aider les gens, qu’elles leur donnent certainement l’intelligence.

[30] Et je Te prie de me donner l’intelligence, pour que j’apporte Cela à Ton peuple, afin qu’ils comprennent, et qu’ensemble nous puissions vivre pour la gloire et l’honneur de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[31] Maintenant, je–c’est ce que je voulais dire. Et, je pensais que c’était ceci qui commandait l’enregistrement, mais ce n’est pas le cas (Vous voyez?), et c’est une–une lampe de bureau. Et je pensais que les commandes pour l’enregistrement se trouvaient ici. Mais on m’a dit que je n’ai qu’à faire signe aux frères qui sont dans la–dans cette pièce-là, la salle d’enregistrement, et ainsi ils sauraient quand il faut arrêter l’enregistrement, et quand il ne le faut pas.

[32] Vous voyez, les bandes ont un ministère mondial, c’est partout (Vous voyez?), partout. Elles sont traduites en toutes sortes de langues et tout. Il y a donc des choses que nous pourrions dire ici, que nous ne saurions pas dire ailleurs, vous voyez, et c’est pour ça que nous arrêtons l’enregistrement.

[33] Maintenant, répondre à des questions, c’est toute une affaire. Ainsi, je–je... Maintenant... En–en–en y répondant, la plupart, la plupart des questions, à part... Maintenant, chacune... Quelques-unes ne se rapportent même pas au Message du tout, mais je vais... ou aux Sceaux du tout, mais je vais essayer d’y répondre. Et on me les a remises. Et comme on leur a dit... on m’a dit que la plupart d’entre elles, ou bon nombre d’entre elles, c’étaient des demandes de prière et, pour ceux qui sont malades et affligés, et–et différentes choses semblables qui–qui se passent, et donc, ce n’était pas du tout quelque chose comme une question à laquelle il faut répondre. Et puis, ils–on m’en a remis un paquet qui était–qui se rapportait à différentes choses (aux Ecritures et tout). Mais, peut-être que si nous avons le temps, nous essaierons d’y répondre de notre mieux. Maintenant... Et si je commets une erreur, eh bien, souvenez-vous, ce n’est pas intentionnel.

[34] Alors, est-ce que tout le monde se sent bien? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Amen. Il fait tellement... Vous parlez des lieux célestes en Jésus-Christ! Quel lieu merveilleux! Quel moment merveilleux!

[35] De toutes les fois que j’ai été derrière la chaire, au tabernacle, je n’ai jamais, jamais, à aucun moment de mon ministère, oeuvré dans les sphères de Dieu et dans les sphères spirituelles comme cette fois-ci. Oui, cela dépasse tout ce que j’ai déjà fait, comme ceci, à n’importe quel moment de mon ministère, à n’importe quelle réunion, n’importe où. Le plus souvent, il est question de la guérison. Ceci a trait à la révélation de la Vérité par le même Esprit (Voyez?), le même Esprit.

[36] Et je–je me suis complètement isolé, et je suis en pension quelque part, ou je vais manger dans un restaurant. Et je suis resté tout seul, alors ça a vraiment été un moment glorieux.

[37] Et maintenant, tout de suite, soit demain matin, ou le lendemain matin, je... Probablement que, si nous pouvons terminer à temps, je vais prier pour les malades ce matin, si ces questions ne prennent pas trop de temps.

[38] Je–je dois donc prendre un moment pour reprendre mes esprits. Vous voyez? L’esprit humain ne peut pas en supporter les effets jusqu’à ce point-là. Voyez? Et lorsque vous en arrivez au point où vous restez assis pendant une heure, paralysé par la Présence de Dieu, avec une Colonne de Lumière suspendue là devant vous, vous–vous ne pouvez pas rester comme ça très longtemps, vous voyez. L’être humain ne peut pas–ne peut pas tenir le coup. Et ainsi...

[39] Maintenant, ce sont de très bonnes questions. J’apprécie... Et la sagesse et tout, dont les gens ont fait preuve... Maintenant, la première... Et je tâcherai d’y répondre; et ensuite, si je–si je fais une méprise là-dessus, eh bien, alors–alors pardonnez-moi.

[40] Et si vous avez une interprétation différente à ce sujet et que vous croyiez que votre idée est la bonne, allez-y carrément. Il n’y aura pas de mal à ça, vu qu’il n’y en a que une ou deux environ, qui se rapportent au salut. C’est uniquement...

[41] La plupart des questions qui sont posées se rapportent à ce côté de la trib-... ou, de l’Enlèvement de l’Eglise. Alors, vous voyez... Ce sont des questions qui concernent des choses qui vont venir et qui vont s’accomplir plus tard, à d’autres moments. En effet, nous sommes maintenant au-delà de l’âge de l’église dans nos enseignements du–du Livre. Nous sommes de l’autre côté, au temps de l’appel des cent quarante-quatre mille. 1. Maintenant, voici la première: Les cinq vierges sages de Matthieu 25 sont-elles au service de la–de l’Epouse, ou sont-elles l’Epouse? (Voyez?) Si ces vierges sages sont au service de l’Epouse, où est l’Epouse? (Voyez-vous?)

[42] Bon, comme je le comprends, ces cinq vierges... Elles étaient dix, vous savez, qui sont sorties (Vous voyez?), et ceci, c’est seulement un symbole, ou une parabole (Vous voyez?), dont–dont je vais vous parler. Vous voyez, elles étaient dix. Evidemment, elles étaient plus que dix. Ça, c’est juste le chiffre qui a été donné. Mais, alors, les–les vierges sages avaient de l’huile dans leurs lampes. Celles qui n’étaient pas sages n’avaient pas d’huile dans leurs lampes.

[43] Donc, si ces dix, là, dans Matthieu (Si c’est là la–la question de cette personne), si ces dix, là... Est-ce que ça voulait dire que ce serait... Ou plutôt que ces cinq, ce serait seulement cinq, vous voyez, seulement cinq personnes?

[44] Non, ce n’est pas ce que cela veut dire. C’est seulement un symbole des vierges (Vous voyez?), des vierges qui sont sorties ayant de l’huile dans leur lampe. Elles sont une partie de cette Epouse. Et, comme je le comprends...

[45] Et ensuite, vous remarquerez, là, que c’étaient les vierges de la dernière veille. Les veilles s’étaient succédé, il y avait eu sept veilles. Et, à la septième veille, à minuit, comme c’est le cas pour nous (Nous en sommes là maintenant.)... Voyez-vous? Donc, à cette veille de minuit, ces vierges se sont réveillées et ont mouché leurs lampes, et elles sont entrées; pendant que la vierge endormie...

[46] Maintenant, cette partie-ci, ces cinq (si c’est bien le sens de la question,–ce que ça voulait dire: «Y en avait-il seulement cinq?»)... Et nous avons beaucoup de questions, là, au sujet des–des sept mille, et tout. Or ça–ça, c’était juste un symbole, une partie d’entre elles. Et toutes celles qui se sont réveillées dans ce dernier âge, ici, la septième veille, qui... «S’il n’y en a eu que–que cinq qui se sont réveillées à ce moment-là, qui ont été enlevées, qui sont entrées avec l’Epouse, et tout, l’Epoux... Donc, si elles, elles-mêmes...»

[47] Ça ne veut pas dire qu’il n’y en aura que cinq. En effet, elles se sont endormies tout au long des âges; comme nous l’avons vu cette semaine. Vous voyez?

[48] Du temps de–de Paul, l’ange de l’église d’Ephèse; Paul, qui a fondé cette église, qui en a été le messager... Souvenez-vous, Paul, qui a fondé l’église d’Ephèse, est devenu le messager de cette église-là. Et l’Esprit qu’il y avait sur terre à l’époque, c’était l’Esprit du lion. Et le lion, c’est le Lion de la tribu de Juda, lequel est Christ, et Christ est la Parole. Paul, avec la Parole pour cet âge-là... Des milliers se sont endormis dans cet âge-là. N’est-ce pas vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[49] Ensuite est venu l’âge suivant, et le–la période où l’église est entrée dans–l’âge des ténèbres, l’Esprit du boeuf est sorti: Le travail, le labeur et le sacrifice, et les gens donnaient leur vie. Des milliers de milliers se sont endormis après avoir subi le martyr et tout. Ils attendent. Vous voyez?

[50] Ensuite est venu l’âge suivant, l’âge de Luther, l’âge de la Réforme. C’est là qu’est sorti le sage avec la clairvoyance de l’homme. Si vous remarquez, c’est avec ça que l’homme est sorti, et, à ce moment-là, il y a ajouté sa propre perspicacité. C’est ce qui l’a amené au mariage avec l’autre parti. Vous voyez, voyez? S’il s’en était tenu à la sagesse de Dieu, tout simplement, en réformant et en faisant sortir... Mais, qu’a-t-il fait? Après l’homme qui avait le message, Luther, après la mort de Luther, ils ont formé une organisation luthérienne.

[51] Après la mort de Wesley, ils ont formé une organisation méthodiste. Voyez? Il... Vous prenez toujours cette direction-là. Cela–simplement cela... C’est ce qui arrive. Maintenant, je voudrais vous–vous–vous faire remarquer ceci. Vous voyez? Bon, quelqu’un pourrait demander ce qu’il en est de l’âge de la pentecôte, qui était le–le troisième âge.

[52] Vous voyez, chacun de ces âges avait seulement plongé un petit peu dans le Saint-Esprit. La justification est une oeuvre du Saint-Esprit; la sanctification est une oeuvre du Saint-Esprit; mais le baptême est le Saint-Esprit. C’est la raison pour laquelle il a fallu qu’un prophète prophétique descende. Il n’y a pas de messager pour cet âge, parce que le Saint-Esprit est venu Lui-même, dans Sa plénitude, par le baptême.

[53] Mais, à la fin de l’âge, de la même façon que se sont terminés tous les autres, là nous voyons là que c’est là alors que le messager est envoyé. Et tous ces points obscurs et toutes ces choses doivent être placées correctement, (Voyez?), comme ça, et ensuite vient l’Enlèvement de l’Eglise.

[54] Mais, tant de gens situent toutes ces choses: le soleil qui s’obscurcit, la lune... Ils les ramènent loin là dans l’âge du christianisme. Ils ont tout simplement manqué de voir ces trois questions qui ont été posées à notre Seigneur, là, vous voyez, quand Il y a répondu.

[55] Maintenant, hier soir, je pense qu’il n’y a aucune question du tout là-dessus. Nous avons pris chacune de ces questions et nous les avons situées directement sous les Sceaux. Et les Sceaux, c’est le Livre Lui-même tout en entier. Croyez-vous cela, docteur? [Un frère dit: «Oui.»–N.D.E.]

[56] Vous voyez, toute la chose est enveloppée ensemble. Et nous avons examiné ce que Jésus a dit ici. Ils ont posé trois questions (Vous voyez?): «Quand ces choses arriveront-elles? Quel sera le signe de Ta Venue? Et quel sera le signe de la fin du monde?» Et Il a carrément enchaîné. Et nous avons fait ressortir chacun d’eux, sous cela, sauf un. Qu’était-ce? Le Septième Sceau. Pourquoi? Vous voyez, ce n’est pas connu. Voilà. On les a tous bien fait ressortir. Je les ai mis en parallèle, très exactement, de part et d’autre.

[57] Et moi, lorsque j’ai écrit hier soir, et que je suis entré–entré là et suis arrivé à... Je suis retourné voir mes anciennes notes, ce que j’avais noté–noté là-bas. Eh bien, j’ai vu que j’avais mis un passage à la place de l’autre. Je les avais intervertis. C’est ce que j’avais fait. Je crois que vous l’avez compris. Vous–vous comprenez cela? Voyez?

[58] J’avais écrit ici ce que j’avais l’intention d’écrire de ce côté-ci; je l’avais écrit ici. Mais j’ai mentionné... J’avais noté 9, 11 ou 9, 6 pour les deux, ou ce que... ou 6 et 11, et–et–et 9 et 11, et ce n’était pas ça. C’était l’inverse, c’était le verset suivant, plus bas. Voyez? Et c’était cela, la réponse entre la peste et la guerre. Vous voyez? C’était ça.

[59] Alors, j’étais tellement heureux. J’étais tout excité comme un... Je savourais la stimulation de la révélation. Je–j’ai noté cela de ce côté-ci. J’étais assis là tenant un crayon, ou plutôt un stylo, et j’ai écrit 11 aux deux endroits, alors que ce n’était pas ce qui devrait être fait. Je pense que c’était 9 au lieu de 11, pour l’autre côté.

[60] Mais, bon, avez-vous vu comment ils correspondaient parfaitement? Maintenant, n’oubliez pas cela. Il y a correspondance jusqu’au Sixième, ensuite ça s’arrête, voyez-vous. Et observez-les–observez l’ouverture des Sceaux; ça s’enchaîne jusqu’au Sixième, puis ça s’arrête. C’est juste un silence dans le Ciel, (c’est tout ce qui est dit), pendant une demi-heure.

[61] Maintenant–maintenant, quant à celles-ci... Vous voyez, je–il va falloir que je me dépêche d’y répondre. En effet, vous voyez, chacune d’elles ferait l’objet d’un sermon de quatre semaines (Vous voyez?), chacune–chacune d’elles; et vous pouvez carrément passer à autre chose. Mais je–je n’ai pas l’intention de faire cela, parce que j’aimerais répondre à la question de chacun, autant que possible.

[62] Ces vierges (Vous voyez?), elles se composent de... Celles de cet âge-là n’en sont qu’une partie. Vous voyez? Il y a des vierges dans chaque âge. Voyez? Le Sceau...L’ange vient vers l’église. «Ecris à l’ange de l’église d’Ephèse.» Voyez?

[63] Ensuite, on vient de ce côté-ci et puis après, ce qui a été écrit à l’église d’Ephèse, nous revenons en arrière pour faire la comparaison, un Sceau est ouvert. C’est précisément de cette façon-là que nous l’apportons, nous essayons de vous l’apporter dans son entièreté (vous voyez ce que je veux dire?), si le Seigneur le veut.

[64] Qu’est-ce que j’avais d’abord abordé? Les âges de l’église. N’est-ce pas vrai? Ensuite, le message aux âges de l’église. Est-ce que chacun comprend clairement cela, maintenant? Voyez?

[65] D’abord, nous avons examiné les âges de l’église, et nous avons examiné l’histoire (nous avons situé les conciles de Nicée et les conciles prénicéens, et tout ce que nous avons pu trouver dans l’histoire), et nous avons vu que l’interprétation précise de la Parole concordait parfaitement avec l’histoire. Et nous en sommes finalement arrivés à cette époque-ci, celle de Laodicée; et vous–vous n’avez pas besoin de l’histoire pour cela; c’est maintenant que l’histoire est en train de se faire. Voyez-vous? Voilà. Et alors, nous avons montré ce qu’il en serait de cet âge-ci.

[66] Maintenant nous revenons avec les Sceaux, et nous ouvrons ce Sceau... Dieu ouvre ce Sceau pour nous. Qu’est-ce que c’est? D’abord, il y a un messager, un âge de l’église; ensuite, ce sont les Sept Sceaux.

[67] Maintenant, nous voyons la corruption qui s’installe dans le septième âge de l’église. Mais le Septième Sceau ne révèle rien au sujet de ce qu’il va en advenir (Voyez?), parce qu’à la fin de cet âge de l’église, un don prophétique doit venir afin de révéler ces choses. Voyez? Suivez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien.

[68] Maintenant, remarquez comment chacun de ces Sceaux... Ensuite j’en suis arrivé ici, et... ces trois questions qui ont été posées à Jésus-Christ: «Quel... quand ces choses arriveront-elles, quand est-ce qu’il ne restera pas pierre sur pierre’? Quand ceci sera-t-il démoli (ce centre mondial de la religion) et qu’un autre sera érigé? Vous voyez? Quand cela arrivera-t-il, la chevauchée de l’antichrist?» Voyez? Et qu’est-ce qui est sorti pour l’affronter? La Parole, la Parole contre la parole.

[69] Ensuite c’est devenu une affaire politique et tout; et il y a eu le labeur du boeuf. Voyez? Voilà exactement le deuxième. Puis Jésus l’a dit, dans Matthieu 24. Vous voyez? Ensuite, nous sommes passés de là à la perspicacité des réformateurs, c’était l’Etre vivant semblable à un homme qui est sorti pour l’affronter. Voilà ce qui est arrivé. Ensuite nous avons enchaîné avec le suivant, le Quatrième Sceau, lorsque l’antichrist est devenu un conglomérat, et qu’il avait un nom, «la mort».

[70] Maintenant, observez ce qu’a dit Jésus: «Et Il la jetterait au feu, et ferait même mourir ses enfants.» Voilà la mort, qui chevauche. Il s’agit là des protestants et des catholiques: la marque de la mort est apposée sur chacun d’eux (Vous voyez?), elle et ses enfants seraient détruits. Si donc vous vous reposez sur votre dénomination, vous feriez mieux de vous en éloigner tout de suite.

[71] Et puis, quand on en est arrivé au Septième Sceau, Jésus s’est arrêté juste là. Il a ouvert le Sixième Sceau, en disant que la lune serait changée en sang, et qu’il y aurait de l’obscurité, et tout, et que ces choses arriveraient. Nous sommes arrivés juste ici, et nous avons ouvert le Sixième Sceau. Après que le Sixième Sceau a été ouvert, là nous sommes immédiatement retournés et nous avons montré la même chose.

[72] Voilà, on a trois différents passages dans les Ecritures, et nous les avons reliés par la révélation. Voyez? Observez. Le passage où Jésus l’a dit; le passage où, lorsqu’Il a ouvert le Livre, cela avait été caché depuis la fondation du monde; et ensuite, la révélation de ce jour-ci, qui place la chose juste là, qui relie les trois ensemble. Et trois c’est un témoignage, c’est donc vrai. C’est absolument vrai.

[73] Eh bien, ces vierges qui viennent ici, ce sont celles qui dorment, et puis le corps entier est formé de tout le groupe ensemble; ce sont elles qui vont former les (Vous voyez?)–qui vont former les–les vierges sages. Et les vierges folles sont celles qui ont commencé à l’époque, là-bas, en même temps que les vierges sages, l’antichrist, et ce sont elles qui essaient d’acheter de l’Huile.

[74] Maintenant, écoutez. Voyez combien c’est parfait, dans tous les sens. Si je pouvais me tenir ici, et raconter les choses qui sont révélées dans cette pièce là, je vous assure, vous en auriez la tête qui tourne. Mais comment le pourrait-on, alors que vous avez tout ici?

[75] Et puis on... D’une manière ou d’une autre lorsqu’on s’isole, c’est là que les mystères commencent à s’ouvrir. Alors, on voit aussi des choses qu’on n’ose pas dire aux gens. En effet, vous voyez, si on le faisait, ils commenceraient de petits ismes.

[76] Et puis, considérez seulement ce qu’a entraîné ce petit don de guérison, combien cela a semé la confusion dans l’église. Chacun avait une sensation, chacun avait ceci; alors qu’au fond de mon coeur (Dieu sait que c’est la vérité), je savais que ce n’était pas juste, parce qu’Il me l’avait dit. Voyez? Toujours est-il que c’est de l’imposture; c’est seulement pour que les gens fassent fausse route. Eh bien, ça c’est vrai. Bon, mais, vous voyez, on ne peut pas dire ces choses. Le mieux, c’est de laisser cela.

[77] Et, vous vous souvenez du Troisième Pull. Il a été dit: «N’en parle à personne.» Qu’avais-je dit que c’était...? Combien s’en souviennent? Oh! bien sûr. Vous souvenez-vous lorsque j’étais là, à essayer de passer le lacet dans l’oeillet de cette petite chaussure, dans la vision? Il a dit: «Tu ne peux pas enseigner des choses surnaturelles aux bébés pentecôtistes.»

[78] Et j’ai dit: «Ceci sera le Troisième Pull, et Cela ne sera pas divulgué, je dis la vérité, par la grâce de Dieu.» Bon–bon, nous sommes–nous voilà maintenant arrivés au temps de la fin. Bientôt, le Propitiatoire se changera en Trône de jugement. Eh bien, si vous voyez ces choses arriver, et ces gens entrer, vous ferez mieux d’entrer, vous aussi, si vous n’êtes pas encore entrés. Voyez?

[79] Or, être rassemblés dans les lieux célestes, vous voyez, ça représente aussi plus que le simple fait de se réjouir. «Dans les lieux célestes», si vous êtes vraiment réunis en Christ, ça inspire de la crainte.

[80] Si vous vous tenez près du–de cet Ange du Seigneur, pensez-vous que vous seriez simplement là à jubiler et à pousser des cris? Ce–ce n’est pas ça. Cela vous donne une peur bleue, presque. Voyez? Alors, voyez-vous, il–il y a une différence entre le simple fait de se réjouir et sautiller de joie, ce qui est très bien, et puis d’en venir à la chose véritable. Voyez? Voyez? C’est là que la crainte... Cela inspire de la crainte. Ce n’est pas que vous craigniez d’être perdu; mais du fait qu’on est vraiment en présence d’un Etre angélique, et du fait que le Saint-Esprit Lui-même se tient là.

[81] Donc, celles-là seront une partie de l’Epouse. Ce sont elles qui vont la composer, vous voyez, toutes celles qui dorment. Et ne pouvons-nous pas absolument voir? [Panne du système d’enregistrement. Espace non enregistré sur la bande.–N.D.E.]... Te prions maintenant d’accorder aux gens leur guérison, par le moyen des ces mouchoirs qu’on posera sur eux. Au Nom de Jésus. Amen. Bon, ça va maintenant? [Les frères disent: «Amen.»–N.D.E.] Merci. Est-ce que quelqu’un a marché sur quelque chose? [Un frère dit: «Il y avait trop de magnétophones sur le même circuit.»] Il y a trop de magnétophones, cela exige une trop grande intensité de courant. Voyez? Très bien, empruntez–procurez-vous simplement une bande, empruntez cette bande, et faites-en une copie. Bon, observez maintenant, la question suivante. 2. Les évangélistes devraient-ils continuer à oeuvrer sur le champ de missions?

[82] «En cette heure», évidemment, voilà ce qu’ils veulent dire. Certainement, absolument! Ne changez rien du tout. Si Jésus devait venir demain matin, prêchez aujourd’hui comme si cela allait arriver dans dix ans, mais vivez comme si cela va arriver à cette heure même.

[83] Ne–ne soyez donc pas embrouillés. C’est contre ça que j’essaie de vous mettre en garde. Vous voyez? Ne soyez pas bizarre, singulier. Ne changez rien. Seulement, si vous faites quelque chose que vous ne devriez pas faire, ou que vous faites du mal, repentez-vous, vous voyez, revenez à Dieu. Continuez à faire votre oeuvre évangélique, de la même façon que vous l’avez toujours fait.

[84] Si vous bâtissez une maison, allez, continuez-en la construction. Si Jésus vient demain, vous serez trouvé fidèle, à votre poste. Si vous bâtissez votre église, allez-y, construisez-la. Je préférerais placer mon argent dans quelque chose comme ça, plutôt que d’être trouvé avec cela dans ma poche. Voyez?

[85] Alors continuez simplement–simplement, continuez à faire ce que vous faites. Tout le monde comprend maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Allez bien de l’avant. Continuez simplement à faire ce que vous faites. Bon, ne–ne vous arrêtez surtout pas. Ne faites rien. Continuez simplement à faire ce que vous faites. Continuez à servir le Seigneur.

[86] Maintenant, par exemple, si vous étiez–si vous étiez au service d’un homme, et que vous sachiez qu’il reste quinze minutes avant l’heure de fermeture, si vous disiez: «Eh bien, il ne reste plus que quinze minutes, je ferais aussi bien d’aller m’asseoir.» On vous les retiendra sur votre salaire, ces quinze minutes-là.

[87] Si vous plantez du blé, plantez votre blé. Si vous déterrez des patates, allez-y, déterrez-les. Vous direz: «Eh bien, personne ne va les manger.» Ça ne change rien. Déterrez-les de toute façon. Continuez simplement à faire ce que vous faites.

[88] L’autre jour j’ai reçu une lettre venant de quelqu’un. Quelqu’un leur avait dit, il avait dit: «Eh bien, le temps est proche. Vendez la ferme. Vous n’aurez plus besoin de la nourriture que vous procure la ferme, disait-il, parce que le Millénium va bientôt commencer, et vous n’en aurez plus besoin. Allez-y tout simplement, pendant la période de la tribulation, si vos enfants ne sont pas sauvés, alors laissez-leur... Laissez–laissez la ferme aux enfants, pour qu’ils puissent en vivre, mais vous tous, vendez votre ferme», et–et, ou quelque chose du genre. Et, oh! ils avaient...

[89] J’ai dit: «Oh! la la!» Si je savais qu’Il allait venir demain, et que je sois cultivateur, j’ensemencerais mon champ aujourd’hui. Bien sûr. S’Il a fait de moi un cultivateur, je vais rester juste à mon poste. Voyez-vous? C’est vrai. S’Il a fait de moi un mécanicien... S’Il dit: «Qui...»

[90] Quelqu’un a dit l’autre jour, il a dit... Un homme est arrivé et il a dit: «Dis donc, frère, tu sais quoi?» Il a dit: «Je vais te donner mon deuxième jeu de clés. J’ai acheté une voiture neuve, a-t-il dit, je vais te donner le deuxième jeu de clés.» Il disait ça à son pasteur. Il a dit: «Je vais te donner le deuxième jeu de clés, parce que l’Enlèvement pourrait se faire, vous savez, et, disait-il, je n’en aurais plus besoin.» Le pasteur allait donc manquer l’Enlèvement! Vous voyez? Oh! C’est ce qu’on appelle se préparer, n’est-ce pas? Très bien. Mais c’est–c’est comme ça, vous voyez, nous ne devons pas être comme ça.

[91] On doit être un–un chrétien sensé, ferme, voyez-vous, j’ai été placé ici pour travailler jusqu’à la toute dernière minute. J’ai un travail à faire, et j’aimerais être trouvé fidèle, à mon poste. S’Il vient ce matin, je veux me tenir ici même à la chaire.

[92] Vous direz: «Frère Branham, s’Il devait venir ce matin, ne devriez-vous pas être là-bas?» Pas du tout!

[93] C’est ici mon poste. Lorsqu’Il viendra, je vais être ici même, en train de prêcher, de dire les mêmes choses que je suis en train de dire. Ainsi, lorsqu’Il viendra, je vais tout simplement partir avec Lui.

[94] Si je suis en train de butter des pommes de terre, je vais continuer à les butter de toutes mes forces. Quand Il viendra, je lâcherai simplement la houe et je m’en irai. Vous vous souvenez de l’année du jubilé? S’ils étaient en train de travailler avec la houe–de travailler avec une houe, ils continuaient tout simplement à travailler avec la houe. Ils savaient que c’était l’année du jubilé, peut-être que dans dix minutes, la trompette allait sonner l’année du jubilé. Ils continuaient tout simplement à jeter du foin avec une fourche, ou à faire ce qu’ils faisaient. Mais, lorsque la trompette sonnait, alors ils lâchaient la fourche, et ils s’en allaient. C’est ça. Continuez simplement à jeter le foin avec la fourche, jusqu’à ce que la trompette sonne. Très bien. [On entend un bruit tout près.–N.D.E.] Question: «Selon l’ouverture...» (Est-ce que... Il s’est passé quelque chose? Hein? Il–il y a eu un bruit ici.) Une question. 3. Selon l’ouverture du Cinquième–Cinquième Sceau, Moïse et Elie doivent–doivent mourir. Qu’en est-il d’Enoch?

[95] Je ne sais pas. Voyez? Je–je... Si je ne sais pas, je vous dirai simplement que je ne sais pas. Voyez? Je–je ne–je n’ai pas les réponses à toutes les questions, mes amis. Je–je ne sais pas. Et si je ne sais pas, je vais vous dire que je ne sais pas. Si je le sais... Je ne vous le dirai pas, tant que je ne le saurai pas, vous voyez. Mais je–je ne sais pas. Je me suis souvent posé la question là-dessus, moi-même.

[96] Il y a eu Enoch... J’ai vu Moïse et Elie revenir, et ils seront mis à mort. Vous voyez? Mais, bon, Enoch, lui, il a été enlevé avant. Je–j’ai souvent réfléchi, et je me suis posé la question, moi-même: «Eh bien, qu’en–qu’en est-il de cela?»

[97] Mais, alors, la seule consolation que je peux exprimer, la voici: Maintenant, remarquez, Moïse n’a servi Dieu que pendant quarante ans. Voyez? Il avait–il avait cent vingt ans. Mais vingt ans... Pendant les quarante premières années, je veux dire, il recevait sa formation. N’est-ce pas vrai? Pendant la deuxième tranche de quarante ans, Dieu la faisait sortir de lui. Et pendant la troisième tranche de quarante ans, il a servi Dieu. Voyez? Très bien. Mais Enoch, lui, a marché cinq cents ans devant Dieu, et il était irréprochable. Voyez? Voyez? Ainsi donc, Moïse revient pour servir encore pendant quelque temps; lui et Elie.

[98] Maintenant, ça, je ne dis pas que c’est ça. Vous voyez? C’est juste une idée que je vous donne. Vous voyez? Mais je–pour ce qui est de dire au juste ce qu’il en est, je ne sais pas. Je ne pourrais vraiment pas vous dire ce–ce–ce qui s’est passé là, ou ce que Dieu va faire. 4. Quel est le–le nom des... qui sera écrit sur les gens d’Apocalypse 3.12?

[99] Je–je ne sais pas. Oui. Il a dit: «Je leur donnerai un nom nouveau.» Je–je–je ne sais pas ce que c’est, vous voyez. Probablement qu’il sera révélé lorsque nous arriverons là-bas, mais je–je ne sais pas ce que c’est en ce moment. Vous voyez? Vous voyez, c’est Lui qui va faire cela. Voyez? Il leur donnera un nom nouveau que–qu’eux seuls connaîtront. Voyez? 5. Bon, Frère Branham, y a-t-il un passage de l’Ecriture qui donne le droit de se marier après un divorce? C’est très important.

[100] C’est écrit: «Important.» Eh bien, c’est pour cette raison que cela n’avait aucun rapport avec ceci. D’après ce que je peux voir, mon frère, ou ma soeur, qui que cela puisse être, il n’y en a pas, à moins que votre compagnon soit mort. En effet, la Bible dit que nous sommes liés à notre conjoint ou conjointe, aussi longtemps qu’il sera en vie. Voyez?

[101] Donc, pour–pour ce qui est d’un passage de l’Ecriture, c’est sur ça que porte la question ici: «Y a-t-il une Ecriture?» Voyez? «Y a-t-il un passage de l’Ecriture?» Il n’y a pas un passage de l’Ecriture que je puisse trouver. Voyez? Il n’y a pas un passage de l’Ecriture que je puisse trouver. En effet, Paul a dit que le–le couple marié, si le compagnon est mort, alors l’autre est libre de se marier à qui il veut, dans le Seigneur. Mais jusqu’à ce moment-là... Mais suivez attentivement. Votre serment, c’est: «Jusqu’à ce que la mort nous sépare.» C’est ça. Vous avez fait ce serment-là, vous voyez.

[102] Alors, je ne pense pas qu’il y en ait. Maintenant, s’il y a... Si vous en avez trouvé une, et que c’est bien juste, alors, très–très bien. Mais, quant à moi, je–je n’en vois aucun. 6. Que veut dire: «Ne fais point de mal à l’huile et au vin», dans Apocalypse 6.6?

[103] C’est le Saint-Esprit. Voyez? Nous venons de le voir. C’est probablement quelqu’un, vous savez, qui est arrivé un peu en retard pour entendre le Message, ils... eh bien, pour les autres bandes. Vous voyez? «Ne fais point de mal à l’huile et au vin...» Que représentent l’huile et le vin?

[104] L’huile, comme nous l’avons vu, en symbole, représente le Saint-Esprit. Voyez? Le vin, c’est le... et l’huile, dans la Bible, ils sont liés dans l’adoration. Voyez? Et le vin, comme nous avons placé... C’est de là que j’ai eu l’idée de la stimulation, le vin stimule. Et le vin, dans son–dans le naturel, c’est le type de la révélation, étant donné qu’il stimule.

[105] Maintenant pensez-y. Qu’est-ce qui stimule l’Eglise? Les révélations. Voyez? Donc, le vin, le vin nouveau, devrait être... Maintenant observez. L’huile et le vin allaient de pair lors du sacrifice; ils allaient de pair dans–dans l’adoration de l’église. Maintenant remarquez, ils étaient associés, liés.

[106] Vous qui avez une concordance, regardez et vous verrez toute une liste de versets où l’huile et le vin étaient associés dans l’adoration. Si vous avez une–une concordance de Cruden, eh bien, c’est écrit là.

[107] Maintenant remarquez ceci. Mais maintenant, vous voyez, l’huile, c’est toujours le Saint-Esprit. Nous voyons cela dans Ezéchiel. Nous voyons cela dans l’Ancien Testament. Nous voyons cela tout au long du Nouveau Testament.

[108] Pourquoi oignons-nous les malades d’huile? Nous oignons les malades d’huile, parce que c’est un symbole du Saint-Esprit, qu’on répand sur eux. Voyez? Aussi, les vierges sages avaient de l’Huile; les vierges folles n’avaient pas d’Huile: L’Esprit. Vous voyez? Bon, voilà ce qu’il en est de l’Huile. Et puis, le vin... si–si–si l’huile représente–représente Dieu, Dieu est Esprit. Voyez?

[109] Dieu est la Parole. «Au commencement était la Parole; la Parole était avec Dieu, la Parole a été faite chair, et c’était Dieu.» Maintenant, alors si donc la Parole, dans... se trouve ici sous un–une forme naturelle... Or le vin, c’est de l’eau, comme la–la révélation qui révèle l’interprétation de la Parole, ce qui stimule le croyant. Vous voyez? Oh! la la! ils ont juste... Je n’avais jamais vu cela auparavant! Oh! la la! Gloire! Qu’est-ce que c’est? Vous voyez, la stimulation, voyez, de la révélation.

[110] Ça non plus, je ne l’ai pas su avant l’autre jour, quand j’étais assis là. Voyez? Donc, ça, c’est... «Qu’est-ce que l’huile et le vin...» C’était: «Ne fais point de mal...» Il s’agissait du cavalier sur ce cheval noir. Et c’était pendant la période de l’âge des ténèbres, le troisième âge de la–de l’église.

[111] Remarquez. Et, là, il n’En reste qu’un tout petit peu, juste un tout petit peu, mais ne fais pas de mal à Ça. Et je crois que si vous vous procurez le–le Troisième Sceau, sur bande, vous allez–vous retrouverez l’endroit où nous l’avons expliqué dans les détails, ou plutôt en détail. 7. Frère Branham, le Livre de Vie de l’Agneau et le Livre de Vie, est-ce le même Livre?

[112] Bien sûr. Vous voyez? Parce que c’est là... Tout ce qui concerne la rédemption est écrit dans ce Livre. Voyez? Leurs noms sont dans... Vous direz: «Eh bien, le... Votre nom a été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau, Frère Branham. Mon–Mon nom a été écrit l’autre soir.» Non, non. Non, non. Vous avez seulement découvert l’autre soir qu’il Y était, vous voyez, parce que leurs noms ont été écrits avant la fondation du monde. Voyez? C’est... Tout cela, c’est le même Livre. Vous voyez? 8. Bon, Frère Branham, est-il vrai que–que tous les Juifs qui sont nés depuis la Venue de Christ, seront sauvés? Et qui sont les cent quarante-quatre mille? Sont-ils ceux qui sont prédestinés à être scellés du Saint-Esprit? Et quelle est leur mission?

[113] Il y a à peu près trois questions dans une seule, là. Mais, voici... Voici la première: [8 a]Est-il vrai que tous les Juifs qui sont nés, qui sont venus au monde depuis Christ, seront sauvés?

[114] Non. Personne ne sera sauvé, sauf ceux dont le nom a été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde, que ce soit un Juif ou un Gentil. Voyez? C’est tout. Le Livre détient ce mystère, et le Livre ne le dévoile que maintenant; pas le nom de chacun, mais ce qu’est le mystère du Livre pendant que cela appelle ces noms. Vous voyez... Comprenez-vous cela, maintenant? Voyez?

[115] Le Livre ne dit pas: «Bon, Lee Vayle sera certainement sauvé pendant cet âge de l’église, ou–ou Orman Neville», ou–ou qui que ce soit. Non, ce n’est pas ce que le Livre dit. Il montre simplement le mystère, il dévoile le mystère de la chose. Mais nous, personnellement, par la foi, nous croyons cela. C’est ce que je disais l’autre soir.

[116] Quelqu’un a dit: «Eh bien, c’est inutile que j’essaie. Frère Branham a dit qu’il n’y aurait qu’une personne de Jeffersonville qui serait sauvée.» Voyez? Eh bien, voyez-vous, c’est sous forme de parabole. Ce–ce–ce n’est pas... Ce–ce n’est pas ça. Il pourrait y avoir des milliers de sauvés. Je ne sais pas. J’espère qu’ils sont tous sauvés, vous voyez, mais je ne sais pas. Seulement, voici de quelle façon je veux le croire: «Cette seule personne-là, c’est moi.» Croyez la même chose pour vous. Sinon, alors il y a quelque chose qui cloche dans votre foi; vous n’êtes pas sûr de ce que vous faites.

[117] Comment pouvez-vous–comment pouvez-vous vous avancer là et braver la mort, si vous ne savez pas avec certitude si vous êtes sauvé ou pas? Voyez? Comment pouvez-vous aller là-bas dire à cet infirme, qui est étendu là, aveugle et estropié: «AINSI DIT LE SEIGNEUR. Lève-toi! Jésus-Christ te guérit»?

[118] Comment pouvez-vous vous tenir là, devant ce petit cadavre froid, raide, gisant là, de quelqu’un qui est mort, mort depuis des heures et des heures, et qui gît là, froid et raide, et dire: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, lève-toi»? Vous feriez mieux... Vous devez savoir de quoi vous parlez. Voyez?

[119] Eh bien, les gens disent: «La mort engloutit tout. Tout est fini.» Oui, mais lorsque la Parole de Dieu est révélée, et que vous savez que c’est Dieu, cela change les choses. C’est vrai.

[120] Bon, oui. Ces Juifs ne sont pas... Ce ne sont pas tous les Juifs qui seront sauvés. Non, non. Ils ne seront pas sauvés; seulement ceux qui... Quand Il parle de–de Juif... «Juif», c’est seulement un nom qui leur a été donné, après qu’ils eurent quitté... Je pense que c’est Nebucadnetsar, là-bas, qui était le premier à les appeler «Juifs», à cause de la tribu de Juda qui avait été emportée à cette époque-là. Et ils ont été appelés du nom de «Juifs». Maintenant... Comme ils étaient venus de la Judée, on leur a donné le nom de Juifs.

[121] Mais, maintenant, pour ce qui est d’Israël, c’est différent. Israël et Juif, c’est tout à fait différent. Tout Juif–tout Juif n’est pas Israélite. Vous voyez? Non, il est seulement un Juif. Toutefois, Israël... Paul n’a jamais dit que tous les Juifs seraient sauvés. Il a dit: «Tout Israël sera sauvé.» Pourquoi? Le nom d’Israël, c’est–c’est le nom de la rédemption, depuis le début. Voyez? Et tout Israël sera sauvé, mais ce n’est pas toute la Judée (le judaïsme) qui sera sauvée. Voyez?

[122] C’est pareil pour ceux des nations, il y aura un... Il y a des milliers de milliers de–de personnes, oui, il y en a littéralement des millions dans ces organisations, qui se donnent le nom de «chrétiens, église de Christ», et toutes sortes de noms semblables. Ça ne veut absolument rien dire. Pas... Ça ne veut pas dire qu’ils seront sauvés. Les gens disent: «Bon, vous devez faire partie de ceci ou cela» une organisation, une certaine organisation. «Si votre nom ne figure pas dans notre registre, vous êtes perdu.» Eh bien, ça, c’est une secte. Voyez? C’est une secte. Voyez?

[123] Il n’y a qu’un seul moyen par lequel vous puissiez être sauvé; et ce n’est pas celui qui veut, ni celui qui court, celui qui... C’est Dieu qui fait miséricorde. Et Dieu, par Sa prescience a prédestiné une Eglise pour Sa gloire, et ce sont ceux-là qui sont sauvés. C’est vrai. Alors votre foi est tellement ancrée là...

[124] Vous direz: «Eh bien, ma foi est ancrée là.» Mais regardez quel genre de vie vous vivez. Vous voyez que vous n’êtes même pas digne d’être là. Vous n’êtes pas ancré comme il faut. Vous avez jeté votre ancre dans du sable plutôt que sur un rocher. La première petite vague arrachera cela.

[125] Que la Parole soit révélée sur quelque chose; «Ce n’est pas ce que mon église enseigne!» Ça montre tout de suite que vous n’étiez pas du tout ancré sur le rocher. Vous étiez ancré dans le sable. C’est vrai. Bon, donc, vous voyez?

[126] Maintenant, et... Les cent quarante-quatre mille, sont-ils ceux qui sont prédestinés? Absolument. C’est Israël, l’Israël spirituel.

[127] Pensez-y, ils seront des millions là-bas. Je ne sais pas combien ils sont là-bas en ce moment; j’imagine qu’il doit y en avoir tout un groupe, mais ce n’est pas parce qu’ils sont en Judée qu’ils vont tous être sauvés. Voyez? Savez-vous à peu près combien ils sont là-bas en ce moment? Je ne sais pas. Mais probablement qu’ils... Après la prochaine persécution, qui va bientôt venir... Leur nombre augmente par... Vous savez, j’ai un enregistrement là-dessus, je vais l’apporter dans l’Ouest, là, à–à une des–des églises de l’Alliance, celle qui est...

[128] C’est simplement l’ancienne... Oh! cela m’échappe pour le moment. C’est ce qui a commencé... Il y en a là-bas en Afrique: La Réforme Hollandaise. C’est l’église de la Réforme Hollandaise, c’est ça l’église de l’Alliance. Maintenant, s’il y a de ceux-là qui sont assis ici, je vais vous dire pourquoi. Vous vous en tenez encore à ce vieux catéchisme de Heidelberg, et voilà précisément la raison pour laquelle vous êtes encore–vous êtes encore de la Réforme Hollandaise. Vous aurez beau raffiné cela en prenant un nom américain, mais c’est cette chose-là qui est là derrière, parce que vous tirez votre enseignement de ce même vieux catéchisme, le vieux catéchisme de Heidelberg. Demandez donc à votre pasteur si ce n’est pas vrai. Voyez? Alors, maintenant, remarquez ceci. Les cent quarante-quatre mille, ce sont ceux qui sont prédestinés à être scellés du Saint-Esprit?

[129] Absolument. C’est tout à fait exact. Très bien. Maintenant, s’il y a donc un... Maintenant, si je suis... Si je n’y ai pas répondu de manière satisfaisante pour vous, eh bien, peut-être que je–je pourrais me tromper, vous voyez. Mais c’est au mieux de ma connaissance. Voyez-vous? Ça, c’est au mieux de ma connaissance. 9. Frère Branham, comme vous avez peiné ou pei-... sur la semence du serpent... (Oh! oh! je n’avais pas remarqué celle-là. Celle-là me tombe par surprise.) ...semence du serpent cette semaine, serait-il convenable de poser cette question? Mes amis m’ont demandé d’expliquer Genèse 4.1, et je n’y arrive pas. Voudriez-vous m’aider?

[130] C’est–c’est en dehors du sujet, mais, de toute façon, je–je vais–je vais faire de mon mieux, avec l’aide de Dieu. Voyons voir donc. Laissez-moi m’y remettre un petit peu. Je pense que c’est là où elle a dit: «J’ai eu un fils avec l’aide de l’Eternel.» Je–je crois que c’est ça. Je pense qu’Ève a dit cela, là. Je vais vérifier, pour m’en assurer.

[131] En effet, l’autre soir, j’ai dit sept... au lieu de... sept cents au lieu de sept mille. Alors, ça me rend très nerveux. Vous voyez? Et il faut vraiment faire attention. Et on a l’ennemi, de tous les côtés, et on–on en est conscient. Vous voyez? Oui, c’est bien ça. Adam connut Ève, sa femme; et elle conçut, et enfanta Caïn et elle dit: J’ai formé un homme avec l’aide de l’Eternel.

[132] Bon, je vais simplement vous répondre par une question, mon frère, ou ma soeur. Et maintenant, souvenez-vous, je ne–ne m’en prends pas à vous, non. J’essaie de vous aider. Voyez-vous? Je vous aime, et j’aime la personne qui a peut-être pu critiquer cela. Mais je ne pense pas que cette personne-ci est une critiqueuse. La personne a dit: «Aidez-moi», vous voyez, parce que ces gens-là le croient, mais ce qu’il y a, c’est qu’ils ne sont pas assez bien renseignés, par l’Esprit, pour savoir quoi dire à la personne qui leur a posé la question.

[133] Bon, elle dit ici... La question est que, sans doute, voici ce que dit la personne: «Ève a dit qu’elle avait formé cet homme avec l’aide de l’Eternel.»

[134] Par quel moyen pensez-vous que la vie pouvait donc venir, si elle ne venait pas de l’Eternel, la bonne comme la mauvaise? Qui a envoyé–qui a envoyé Judas Iscariot dans le monde? Dites-le-moi. La Bible dit qu’il est né «fils de la perdition». Posez-leur donc cette question-là; ce serait comme un ver dans un citron, vous voyez. Voyez? Maintenant, vous voyez, ils ne peuvent–ne peuvent pas... C’est...

[135] Remarquez. Et puis, si vous voulez discuter avec eux un peu plus méthodiquement, écoutez, ici c’est Ève qui parlait, si vous voulez examiner le langage qui est utilisé ici, celui dans lequel c’est écrit, cela est tellement caché aux yeux des sages et des intelligents... Ève, ici, d’après cet enseignement, c’est avec l’aide de Dieu qu’elle aurait eu ce fils. Mais Il est un Esprit, et Il ne peut pas faire cela. Voyez? Maintenant observez bien, si vous voulez remarquer cela. «J’ai formé un–un homme avec l’aide de l’Eternel.» Vous voyez, vous ne pouvez pas l’interpréter autre-... Mais ça doit avoir une interprétation correcte, vous voyez. Absolument.

[136] Pas du tout. Si ce... Alors l’esprit... Et nous tenons toujours de la nature de notre parent. Vous le savez. Regardez un bébé, sa nature. Eh bien, alors, Adam était un fils de Dieu; Ève était une fille de Dieu. C’est juste. Ils ont été les tout premiers, dans la création de Dieu, ils ne pouvaient pas avoir la moindre trace de–de mal, nulle part en eux. Le mal n’était même pas connu.

[137] Alors, comment se fait-il que Caïn était un menteur, un meurtrier, et tout? D’où cela est-il venu? Posez-vous donc cette question. C’était la semence du serpent. Voyez? N’est-ce pas ce que dit la Bible? Observez sa semence tout le long. Là, il est devenu...

[138] A qui appartient le monde? Au diable. Qui le dirige en ce moment? Le diable. Tout à fait exact. C’est le diable qui dirige le monde. Il a dit à Jésus, il a dit: «Regarde comme il est beau, avec toute sa gloire. Je Te le donnerai, si Tu te prosternes devant moi.» Vous voyez, c’est lui qui dirige cela. Donc, c’est lui qui possède cela.

[139] Maintenant, suivez attentivement. Ses enfants sont sages, les enfants du diable. Ou, prenez les enfants de Caïn, si vous voulez, et suivez donc les généalogies depuis le début, et vous verrez que c’étaient des hommes intelligents, chacun d’eux.

[140] Mais maintenant, lorsqu’il a tué Abel, et que Dieu lui a redonné Seth, c’était un type du juste à racheter, qui meurt et puis ressuscite. Et de là... Maintenant, suivez attentivement. Pas par la première semence, la semence naturelle; ils sont morts. (Eh bien, êtes-vous attentifs? Voyez?) La première semence, de la semence naturelle, qui était bonne juste naturellement, c’était le type de l’église moderne: Abel. Pour préserver cette lignée qui allait venir, celle-là est morte, pour qu’une autre puisse être suscitée (Vous voyez?), il faut donc qu’elle renaisse de nouveau. Saisissez-vous cela? Très bien, c’est juste pour que vous compreniez. Voyez-vous, voyez-vous?

[141] Voilà, c’est un type parfait. Ainsi, même l’homme naturel, qui naît de–d’Adam, son père, montre que cette tendance naturelle ne marchera pas. L’homme naturel ne comprend pas les choses de Dieu. C’est pourquoi un Homme est venu, dans le naturel, et Il est mort pour rétablir cela de nouveau, et Il est représenté par la mort de–de–d’Abel, et son remplacement par–par Seth.

[142] Et observez bien maintenant quel genre de peuple c’était, celui qu’a produit cet esprit-là: des gens humbles, des cultivateurs, des bergers. Observez bien ce qui est ici de la sagesse du monde: des hommes intelligents, des bâtisseurs, qui travaillaient les métaux et qui avaient une connaissance avancée dans toutes sortes de domaines et tout. Regardez où ils ont abouti. Ils étaient là-bas, et Dieu les a tous détruits, tous, et Il a sauvé les humbles. Jésus n’a-t-Il pas dit, dans Matthieu 5: «Les débonnaires hériteront la terre»?

[143] Ainsi donc, ne vous en faites pas. Ils n’ont aucune Ecriture sur laquelle se tenir. Voyez? Ils ne croient pas que c’était le fils de Caïn. Mais nous avons une bande là-dessus, si vous aimeriez entendre cela être expliqué dans les détails. Voyez? Pas du tout.

[144] Et j’ai vu un article qu’ils ont mis dans le journal, là-bas, qui déclare que la science va maintenant démontrer qu’Ève n’avait pas du tout mangé une pomme, qu’elle avait mangé un abricot. (Voyez?) J’ai le journal là-bas chez moi en ce moment (Vous voyez?). «C’était un abricot.» Jusqu’où–jusqu’où les gens peuvent-ils... Voilà une pensée charnelle (Vous voyez?), en fait, Moïse n’a jamais traversé l’eau; qu’il a traversé une mer de roseaux, qu’il a fait traverser Israël au bout de la mer Morte. Il y avait là un tas de roseaux, toute une mer de roseaux, à l’endroit où il y avait autrefois de l’eau qui s’était retirée. Et Moïse a pris un raccourci, il a contourné par là. Et les églises orthodoxes ont accepté cela. Vous l’avez vu. Les églises orthodoxes ont accepté cela, que les choses étaient ainsi.

[145] Oh! mon ami, ne voyez-vous pas la semence du serpent, cet antichrist, et toute la chose, qui se trouve juste là? Bien sûr. Certainement Frère Branham, s’il vous plaît, priez pour mon petit... (Eh bien, c’est une demande de prière, je vois.) priez pour mon petit-fils, qui est très malade, il a la grippe. Il est à l’hôtel Riverview.

[146] Seigneur Jésus, cette pauvre personne-ci n’a pas écrit cela pour rien. Elle a vu que Tu as même carrément délivré un petit garçon du rhumatisme articulaire aigu l’autre soir. Elle sait que Tu es le Grand Dieu, et nous prions pour ce petit garçon, au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. Amen.

[147] Lorsque quelqu’un écrit quelque chose, ce n’est pas pour rien. Ils–ils–ils ont une... Peu importe combien ça peut paraître simple pour nous, et comment cela se présente, mais–mais il y a une raison derrière cela. Vous voyez? Cette dame... ce petit garçon... quelque chose. 10. L’Elie qui vient prêcher aux Juifs, est-ce le véritable Elie qui a vécu sur terre, ou sera-ce l’esprit d’Elie dans un autre homme? Maintenant, c’est... je–je regrette de vous le dire. Je ne sais pas. Voyez? Je vais la relire. L’Elie qui vient prêcher aux Juifs (oh! oui), est-ce le véritable Elie qui a vécu sur terre, ou sera-ce l’esprit d’Elie dans un autre homme?

[148] Maintenant, si je pouvais y répondre correctement, je pourrais vous dire ce qu’il en est d’Enoch (Vous voyez?), mais je–je ne peux pas. Vous voyez? Tout ce que je sais, c’est simplement que l’Ecriture dit ce qu’il en sera. Et maintenant, il se pourrait que le... Bon, je suis plutôt porté... (Bon, je vais le dire comme ceci. Et j’espère que sur la bande, les frères qui écouteront les bandes vont comprendre ceci. Je suis porté à croire que ce seront des hommes oints de leur esprit; parce que (Vous voyez?) il dit: «N’est-ce pas que... (sur Elisée)... N’est-ce pas que l’esprit d’Elie repose sur Elisée?» Vous voyez? L’esprit d’Elie... Et il a fait exactement ce qu’avait fait Elie (Vous voyez?), alors, je... Mais je ne pourrais pas dire que c’est vrai. Je–je ne sais pas. Vous voyez? Je suis honnête avec vous; je ne sais pas. 11. Frère Branham, pourriez-vous, s’il vous plaît, répondre à ceci pour moi, au sujet du baptême? Matthieu 28:19 enseigne «le Père, le Fils et le Saint-Esprit»; et Pierre, dans Actes 2:38, «au Nom du Seigneur Jésus». Quand ce changement est-il survenu dans les Actes des Apôtres? Or, moi, je crois au «Seigneur Jésus».

[149] Eh bien, frère ou soeur, quelle que soit la personne qui a écrit cela, aucun–aucun changement n’est survenu. Voyez-vous? Mais Pierre a fait exactement ce que Jésus avait dit de faire. Maintenant, si quelqu’un venait dire: «Utilisez les titres de Père, Fils et Saint-Esprit»; il ferait ce que Pierre a dit de ne pas faire, et ce que Dieu a dit de ne pas faire. Voyez? Eh bien, Jésus a dit que cela...

[150] Nous allons prendre seulement–seulement un instant ici. J’aimerais juste vous montrer quelque chose ici. Remarquez. Maintenant, remarquez, si vous êtes ici (la personne)... Je vais placer trois objets ici. Maintenant, suivez: ceci, c’est le Père; ceci, c’est le Fils; ceci, c’est le Saint-Esprit, comme les trinitaires le croient–croient que ce sont trois individus distincts. C’est ce qu’ils croient. Voyez? Bien, ensuite, maintenant, je vais...

[151] Et puis, dans Matthieu 28.19, Jésus a dit: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui...» Non, excusez-moi; je suis en train de citer les Actes maintenant, ou dans Actes 2, je crois–non, c’est Luc 24.49 que je cite. Il a dit... Je vais le lire, alors je l’aurai (Vous voyez?), et alors... parce que l’autre jour j’ai dit cela, alors que cela ne... Je veux m’assurer de le citer correctement. Je–je connais le titre de ce que vous dites là, mais je veux citer exactement ce qu’Il a dit. Commençons au verset 16, du chapitre 29. Et, pendant que les onze étaient à table... ou plutôt les... Les onze... allèrent en Galilée, sur la montagne que Jésus leur avait désignée. Quand ils le virent, ils l’adorèrent. Mais quelques-uns eurent des doutes. Jésus, s’étant approché, leur parla ainsi: Tout pouvoir dans les cieux et sur la terre m’a été don-... Tout pouvoir m’a été donné dans les cieux et sur la terre.

[152] Maintenant où est la puissance de Dieu? Où est Dieu? Si toute la puissance du Ciel, et toute la puissance qu’il y a sur la terre, a été donnée, alors où est Dieu? Le voilà. Vous voyez, c’est Lui qui est en train de vous parler. Voyez? Très bien. Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.

[153] Maintenant, la conception trinitaire de cela, c’est: «Je te baptise au nom du Père, au nom du Fils, au nom du Saint-Esprit.» Ça, ce n’est même pas dans l’Ecriture sainte. Voyez? Il a dit: «Baptisez-les au nom du Père, et du Fils, et du...» Pas au... Ils ont mis un nom devant chacun; il y a un seul Nom. Suivez attentivement ici. Il n’a pas dit: «Baptisez-les aux noms.» N-o-m, un seul Nom: au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit. Voyez?

[154] Maintenant, j’aimerais vous poser une question. «Père», est-ce un nom? [L’assemblée dit: «Non.»–N.D.E.] «Fils», est-ce un nom? [«Non.»] Combien y a-t-il de pères ici? Lequel d’entre vous a pour nom «Père»? Combien y a-t-il de fils ici? Combien y a-t-il d’êtres humains ici? Voyez? Eh bien, lequel d’entre vous a pour nom «Père», «Fils», ou «Etre humain»? Voyez?

[155] C’est comme une femme, qui a dit une fois, elle a dit: «Frère Branham, le ‘Saint-Esprit’, c’est un nom. C’est une Personne.»

[156] J’ai dit: «Absolument. Je suis une personne, mais mon nom, ce n’est pas ‘Personne’.» Je suis une personne. Vous voyez? Mon nom, c’est William Branham, mais je suis une personne.» Le Saint-Esprit est une Personne. C’est ça qu’Il est. Ce n’est pas un nom; c’est un titre de la Personne de Dieu. Voyez? C’est un titre qui se rapporte à la personnalité de Dieu, à ce qu’Il est.

[157] Bon, bon, s’Il a dit: «Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit», non pas «au nom du Père, au nom du Fils, au nom du Saint-Esprit», ou, non pas «aux noms du Père, du Fils, du Saint-Esprit»; mais «au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit». Et si «Père, Fils et Saint-Esprit», ce n’est pas un nom, alors qu’en est-il?

[158] Disons que ce soit «le nom». Lequel des... Si vous voulez appeler l’un de ceux-là un nom, lequel est le nom? Si vous voulez appeler le titre un nom, alors quel nom, quel titre voulez-vous utiliser pour baptiser, celui de «Père» ou celui de «Fils»? C’est au singulier. Voyez-vous cela? Prenons maintenant ici dans... Et c’est le dernier livre de Matthieu.

[159] C’est comme je l’ai toujours expliqué... Si vous lisiez une histoire d’amour, et qu’il soit dit: «Jean et Marie vécurent heureux jusqu’à la fin de leurs jours.» Vous voyez, c’est parce que vous n’avez jamais–vous ne savez pas qui sont Jean et Marie. Retournez au début de l’histoire. Voyez qui sont Jean et Marie. Voyez?

[160] Or, c’est ce que vous faites, ici dans Matthieu. Vous en lisez seulement la dernière partie. Retournez au début de Matthieu, et lisez l’histoire. Ça, c’est le dernier chapitre de Matthieu, et les derniers versets.

[161] C’est comme si vous ramassiez un livre, et que vous disiez «Jean et Marie vécurent heureux jusqu’à la fin de leurs jours. C’était Jean Dupont et–et Marie Telle? C’était... Non, c’était Jean... C’était Jean Henry et c’était Unetelle? C’est Jean Machin et–et Unetelle?» Non, vous ne savez pas encore. Vous voyez? La seule chose à faire, pour être sûr, c’est retourner au début du livre et de le lire. Vous voyez? Vous ne pouvez pas ramasser une pièce ici. Vous devez assembler le tout pour construire le tableau.

[162] Maintenant, retournez dans Matthieu, au chapitre 1, et cela donne là les généalogies, au chapitre 1; ensuite, quand on arrive au verset 18, il est dit: Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus. (N’est-ce pas vrai?)

[163] Maintenant j’aimerais vous poser quelques questions. Maintenant, écoutez encore; vous–vous, dites-le. [Frère Branham montre du doigt chacun des trois objets dont il se sert pour illustrer.–N.D.E.] Qui est ceci? Dieu le [L’assemblée dit: «Père.»–N.D.E.], Dieu le [«Fils.»], Dieu le [«Saint-Esprit.»] Maintenant, celui-ci, c’est lequel? [«Père.»] Celui-ci, c’est lequel? [«Saint-Esprit.»] Celui-ci, c’est lequel? [«Fils.»] Fils. Très bien. Maintenant, nous avons compris. Maintenant, qu’avez-vous dit que ceci était? Dieu le qui? [«Saint-Esprit.»] Le Saint-Esprit, très bien. Maintenant, très bien. Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ. Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte par la vertu du... [L’assemblée dit: «Saint-Esprit.»–N.D.E.]

[164] Eh bien, je pensais que vous aviez dit que Dieu était Son Père. Eh bien, il y a quelque chose qui cloche, ici. Il ne peut pas avoir deux Pères. Vous savez cela, vous savez. Voyez? Eh bien, il y a quelque chose qui cloche. Maintenant, lequel de ces Hommes, si ce sont trois Personnes, lequel d’entre Eux est Son Père? La Bible dit clairement ici: «Elle se trouva enceinte par la vertu du Saint-Esprit»; Dieu le Père n’a rien eu à voir là-dedans. Et Jésus a dit que Dieu était Son Père, et nous savons que Dieu était Son Père, alors Il avait deux pères. Et dans ce cas, Il est illégitime, c’est certain. Maintenant, vous voyez à quoi vous avez abouti? Maintenant... Joseph, son époux, qui était un homme de bien ne voulant pas la diffamer, se proposa de rompre secrètement avec elle. Comme il y pensait...

[165] Souvenez-vous, c’était donc un brave homme, et la main du Seigneur est toute proche en ce moment même. Ceux qui sont prédestinés comprendront cela. Voyez? Comme il y pensait, voici, un ange du Seigneur lui apparut en songe... Me suivez-vous dans votre Bible? Très bien. …et dit: Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l’enfant qu’elle a conçu vient...

[166] «De Dieu le Père.» Est-ce que j’ai mal lu? Bien sûr que oui. L’enfant qu’elle a conçu, Dieu le Père n’a rien à voir là-dedans; il s’agit du Saint-Esprit. Et maintenant, nous savons que Dieu était Son Père. N’est-ce pas vrai? Alors, qu’en est-il? Le Saint-Esprit, c’est l’Esprit de Dieu, bien sûr. Maintenant, vous avez compris. Voyez?

[167] Dieu le Père et le Saint-Esprit, c’est la même Personne, sinon Il a eu deux papas; et dans ce cas-là, quelle–quelle sorte de personne adorez-vous? Quelle sorte de Dieu avez-vous donc? Voyez? Voyez? Dieu le Saint-Esprit et Dieu le Père, c’est un seul et même Esprit. Elle enfantera un fils... (Cet Homme-ci)... et tu lui donneras le nom de (Quoi? Son Nom. Maintenant, souvenez-vous, Son Nom.) Jésus; c’est lui qui sauvera Son peuple pour... de ses péchés. Cela arriva entièrement afin que s’accomplît ce que le Seigneur avait annoncé par le prophète (à qui vient la Parole.) Voici, la vierge sera enceinte, elle enfantera un fils, et on appellera son nom Emmanuel, ce qui, interprété, est Dieu avec nous.

[168] Quel est le Nom de Dieu? Quel est le Nom du Père, Fils, Saint-Esprit? La Bible a dit que Jésus était Son Nom. Et puis cet homme, ici, qui essayait d’en discuter, une fois, ici au tabernacle, il disait: «Frère Branham a réussi à trouver des échappatoires pour toutes les autres; il ne réussira pas pour celle-ci.» Il a dit «Ici, on voit précisément trois personnes différentes, parfaitement.» Il a dit: «Matthieu, chapitre 3. Ici, Jean se tenait là en train de prêcher. Voici venir le Fils qui s’avance pour être baptisé. Il est entré dans l’eau, et Il s’est fait baptiser par Jean; Il est ressorti de l’eau, et ‘voici, est-il dit, les cieux s’ouvrirent sur Lui’, et il est dit: ‘Le Saint-Esprit est descendu du Ciel, comme une colombe, et une Voix a fait entendre du Ciel ces Paroles: ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui...’ Trois personnes distinctes, juste en même temps.» Oh! la la!

[169] Vous savez, cela montre que les gens qui n’ont pas le baptême, et qui ne sont pas appelés à la fonction de–de–de prédicateur, ne devraient jamais se retrouver derrière la chaire. C’est vrai. Je–je–je pourrais prendre cette personne maintenant avec l’aide de Dieu, la coincer à tel point qu’elle en aurait la tête qui tourne. Ecoutez, peu m’importe ce que... (Eh bien, je ne veux pas dire... Eh bien, ça ne sonne pas bien. Excusez-moi. Je ne voulais pas dire ça, Seigneur. Je ne... donc... Je–j’ai senti qu’Il m’a retenu quand j’ai dit cela. Vous voyez? Je ne voulais donc pas le dire de cette manière-là. Je–je suis désolé.) Je crois que le Saint-Esprit pourrait révéler un secret à cette personne; ça sonne mieux comme ça. Vous voyez?

[170] C’est comme le fait d’accorder un instrument, lorsque vous faites quelque chose de mal, vous le savez, en tant que chrétien; lorsque vous avez dit quelque chose qui n’est pas correct. Il n’a pas aimé ça. Vous voyez, c’est comme si j’avais une part là-dedans. Voyez? Je n’ai absolument rien à y voir. Je suis seulement–je ne voudrais même pas que ce soit moi ni rien. C’est de Lui qu’il s’agit. Qu’Il fasse le travail. C’est de Lui que vient le son. La trompette n’émet aucun son; c’est la voix qui est derrière qui émet le son.

[171] Maintenant, écoutez ceci. Cet homme a mal interprété la Parole. Vous voyez? Souvenez-vous, c’est caché aux yeux des sages et des intelligents; c’est révélé aux enfants. Maintenant, voici cette Personne, Jésus-Christ, qui se tient là sur la terre. Maintenant, les cieux, bien sûr, ce sont les couches de l’atmosphère, en haut. Maintenant, suivez attentivement. Et Jean rendit témoignage...

[172] Maintenant, cet homme a... disons que voici Dieu le Père, et voici Dieu le Saint-Esprit, comme une colombe, et voici Dieu le Fils, ce qui fait trois personnes. C’est faux.

[173] Jean se tenait ici en arrière, il savait que c’était l’Agneau. Jean a dit: «Je rends témoignage que j’ai vu l’Esprit de Dieu comme un Agneau.» Voilà Dieu, l’Esprit... Comme une colombe, je veux dire. Eh bien, c’est comme ce que j’ai dit l’autre soir. Vous voyez? Au lieu de sept cents, sept... Voyez? L’Esprit de Dieu, Celui-ci, c’était l’Agneau. Et l’Esprit de Dieu, la Colombe, c’était Dieu. L’Esprit de Dieu est descendu du Ciel, et une Voix a fait entendre du Ciel ces Paroles: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais de demeurer.» «Tout pouvoir dans le Ciel et sur la terre a été remis dans Ma main.» Voyez? C’est Lui. Maintenant, quel était Son Nom? [L’assemblée dit: «Jésus.»–N.D.E.] Certainement. Voyez?

[174] Donc, pour ce qui est de la théorie trinitaire, selon laquelle il y aurait trois Dieux différents, c’est du paganisme. Cela n’a jamais été enseigné dans la Bible. Cela n’a jamais été enseigné dans le Message du Lion, mais cela a été adopté dans le message suivant, et c’était antichrist. Demandez à qui vous voudrez, à n’importe quel théologien. Cela n’a été introduit qu’avec la doctrine des Nicolaïtes. Voilà pourquoi on a retrouvé ça avec Martin Luther. Voilà pourquoi ça a continué avec John Wesley, et ça s’est transmis jusque chez les pentecôtistes.

[175] A l’époque où les pentecôtistes sont venus, ils ont formé le groupe des «Jésus Seul». Or, ça aussi, c’est faux. Comment Jésus pourrait-Il être Son propre Père? Voyez? Donc, ça règle cette question.

[176] Mais il doit venir un temps de l’aigle. Voyez? C’est en ce temps-là que tous ces mystères doivent être résolus. Voyez?

[177] «Père, Fils et Saint-Esprit», ce sont des titres du Seigneur Jésus-Christ. (Observez), tous les trois! Matthieu a dit: «Père, Fils, Saint-Esprit.» Pierre a dit: «Seigneur Jésus-Christ...» Qui est le Père? «Le Seigneur a dit à Mon Seigneur: ‘Assieds-Toi à Ma droite.’» Pas vrai? Le Père, le Fils–Jésus, le Saint-Esprit, le Logos qui est sorti de Dieu. «Père, Fils, Saint-Esprit», ce sont absolument trois titres de la Personne de Dieu, manifestée de–de–de trois façons différentes, ou par trois attributs de Lui-même.

[178] Et pour rendre cela clair pour quelqu’un qui ne comprendrait pas, ce sont comme trois fonctions du même Dieu. En fait, ce sont trois attributs du même Dieu, Dieu qui agit dans trois différentes... Dans la Paternité, dans la Filiation, dans la dispensation du Saint-Esprit... Dieu est parfait en trois. Vous souvenez- vous du nombre de l’antichrist? Quatre. Voyez? Dieu, «le Père, Fils et Saint-Esprit», c’est absolument «le Seigneur Jésus-Christ».

[179] Lorsque vous baptisez au Nom de «Jésus» seulement, c’est faux; juste baptiser au Nom de Jésus, c’est absolument faux. Je connais beaucoup de Jésus. Oh! dans les pays latins, il y en a beaucoup, des Jésus.

[180] Mais il s’agit ici du «Seigneur Jésus-Christ». Cela exprime précisément qui Il est.

[181] Il y a beaucoup de Branham, si vous voulez parler de moi personnellement. Mais je suis–je suis le seul William Marrion Branham. C’est–c’est moi. Mais il y a beaucoup d’autres William Branham, et tout, un peu partout.

[182] Mais ici, on fait clairement appel à une seule Personne, le Seigneur Jésus-Christ (Vous voyez?), l’Oint. Il n’y en a qu’Un seul. Eh bien, c’est exact. Ainsi, si vous voulez en savoir plus, écrivez une lettre ou quelque chose, ou–ou... à un moment où je répondrai à d’autres questions... J’aimerais essayer de m’occuper de celles-ci, et voir s’il nous sera possible de nous occuper de quelques-uns de ces malades, qui sont souffrants, prier pour eux. 12. Frère Branham, si cette question n’est pas–n’est pas à propos–n’a pas sa place dans... n’y répondez pas. (C’est gentil. J’apprécie cela.) Quels enfants–quels enfants vont partir dans l’Enlèvement, s’il y en a qui partiraient? Merci. La personne n’a pas mentionné son nom. Maintenant, si vous ne signez pas, ce n’est pas nécessaire.

[183] Mais, écoutez. Lorsque Dieu place un nom dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde, il n’y a rien au monde qui puisse l’En effacer, parce qu’il est écrit avec l’encre du Sang de Christ. Qu’il soit de cette taille, ou de cette taille, de cette taille, ou peu importe, il partira quand même. Voyez? Tous les enfants, toute l’Eglise, tout ce qui existe, et... Dieu, par Sa prescience...

[184] Or, nous ne savons pas. Vous dites: «Frère Branham, pouvez-vous prouver que vous y êtes?» Nullement. Je ne peux pas le prouver. Dieu pourrait m’utiliser comme instrument pour autre chose, et vous utiliser de la même manière. Mais je crois, et c’est par la foi que je suis sauvé, ce n’est pas par la connaissance que je suis sauvé, par la foi! C’est par ce moyen-là que vous êtes sauvé. C’est par ce moyen-là que nous sommes tous sauvés.

[185] Mais, souvenez-vous, Dieu est infini. Le croyez-vous? Infini... Etant infini, cela Le rend... Et puis Il est omniscient. Le croyez-vous? Omniscient, ça veut dire qu’«Il connaît tout». Il ne peut pas être–Il ne peut pas être omniscient sans être infini. Voyez-vous, il n’est jamais arrivé quelque chose sans qu’Il le sache. Il connaissait chaque moucheron qui existerait sur terre, et combien de fois il clignerait des yeux, et quelle quantité de suif il produirait, quelle quantité ils produiraient tous ensemble. Il connaissait chaque souffle que vous aspireriez, et à quelle profondeur cela descendrait dans vos poumons; ça, c’est infini.

[186] Or, s’Il est infini, cela Le rend omniscient. N’est-ce pas vrai? Et s’Il est omniscient, cela Le rend omniprésent, parce qu’Il connaît très précisément la minute, l’heure, le temps, au cinquante-cinq millième de seconde près, le moment où cela va arriver. Voyez? Vous saisissez maintenant? Donc, Il connaît tout; et c’est pour cette raison qu’Il possède tout pouvoir, Il connaît tout, et Il peut tout faire.

[187] Maintenant, voyons voir. Maintenant, et tous les enfants que Dieu... tous ceux que Dieu... quand ils... Maintenant, souvenez-vous, quand Jésus a-t-Il... La Bible dit...

[188] Maintenant, nous savons que Jésus a été mis à mort vers l’an 30 ap. J.-C. N’est-ce pas vrai? Vers le... C’était vers le milieu de–de la–de l’an, je pense, 30 ap. J.-C.

[189] Maintenant, mais la Bible dit qu’Il a été immolé avant que le monde ait été créé. Et votre nom... quand le Livre de l’Agneau... Quand l’Agneau a été immolé, pour racheter ce Livre... (Voici maintenant quelque chose de glorieux. Ça pourrait causer de la stimulation.) Ecoutez. Quand le–quand le–quand l’Agneau... Maintenant, souvenez-vous, la Bible dit que le Livre de Vie de l’Agneau a été écrit avant la fondation du monde, et que votre nom a été placé dans–était dans ce Livre quand l’Agneau a été immolé avant la fondation du monde, pour racheter tous les noms qui étaient écrits dans ce Livre. Voyez? Vous avez saisi maintenant?

[190] Vous voyez, tout est en ordre. Tout fonctionne très précisément comme la grande horloge de Dieu (Vous voyez?), comme les aiguilles qui tournent. Votre nom y a été placé avant la fondation du monde, quand l’Agneau a été immolé pour racheter ce qui se trouvait dans ce Livre. Et maintenant, Il s’avance et prend le Livre, pour réclamer ce qu’Il a racheté. (Eh bien, je ne veux pas aborder cela; nous ne pourrons plus répondre à aucune question aujourd’hui.) Très bien. 13. Question: Est-ce que l’enfer et l’étang ardent de feu et de soufre, c’est la même chose?

[191] Non. L’enfer, ce qui est traduit dans la Bible, je crois... Maintenant, il y a des érudits qui sont assis ici? Et je voudrais les honorer, notre frère Iverson, assis ici, et frère Vayle, et beaucoup de frères qui sont vraiment des théologiens. Le mot qui a été traduit, hades veut dire la tombe. N’est-ce pas vrai? C’est le mot grec pour la tombe... Mais l’étang de feu, c’est autre chose, car dans l’Apocalypse, les deux, le hadès et tout, ont été jetés dans l’étang de feu. Voyez? Très bien. Maintenant, voyons. 14. ...si non, l’étang de feu et l’enfer sont éternels?

[192] Pas du tout. Pas du tout. Rien de ce qui a été créé n’est éternel. Non, tout ce qui a été créé... C’est pour cette raison qu’il ne peut exister un enfer éternel. Si jamais quelqu’un vous dit que vous allez brûler dans un enfer éternel, je veux qu’on me montre l’Ecriture qui soutienne cela. Voyez? Pareille chose n’existe pas.

[193] L’enfer a été créé pour le diable et ses anges, pour l’antichrist et les siens, c’est-à-dire le diable, le diable incarné. Il a été créé pour ça, pour détruire. Et tout ce qui... Tout...

[194] Il n’y a qu’une chose et une seule, de tout ce qui existe, le monde entier et tout, il n’y a qu’une chose qui est éternelle, et c’est Dieu. Avant qu’il y ait un atome ou des électrons, ou avant même qu’il y ait de la lumière cosmique, des électrons ou quoi que ce soit, Il était Dieu. Il est le Créateur.

[195] Et le seul moyen par lequel vous puissiez être éternels, c’est de recevoir la Vie Eternelle; le mot grec pour dire cela, je pense, c’est Zoe. N’est-ce pas exact? Zoe, Zoe. Et puis cette–cette Vie, Dieu vous La transmet, comme le père, votre père, vous transmet sa vie, à travers le–le voeu de mariage avec votre mère, et lui, par ce moyen-là, transmet, la–la joie de transmettre (Me comprenez-vous?), de transmettre sa vie pour un fils.

[196] Et c’est comme ça que Dieu fait: la joie de transmettre Sa Vie à un fils. Voyez? Et alors vous devenez une partie de Lui, c’est-à-dire Zoe, la Vie même de Dieu. «Je leur donne la Vie Eternelle–les ressusciterai au dernier jour.» C’est la seule chose qui–qui... Il a la Vie Eternelle. Et cette Vie Eternelle connaît Son corps, et ce dernier doit forcément ressusciter. Ce... Cela ne peut pas... Il est impossible au corps de rester là. De même que l’Esprit de Christ planait au-dessus du corps (l’Esprit de Dieu au-dessus de Christ, en ce grand jour-là), l’Esprit savait que cela allait ressusciter, ainsi en est-il des saints pour leurs corps.

[197] Maintenant, souvenez-vous, Jésus, lorsqu’Il est mort, Il est allé dans le séjour des morts, parce qu’il fallait qu’Il y aille; il y avait une barrière du péché, et Il a prêché aux âmes qui étaient en enfer, qui ne s’étaient pas repenties aux jours de la patience, du temps de Noé. N’est-ce pas vrai? Il est allé en enfer, et Il a prêché aux âmes, aux âmes qui étaient séparées de Dieu. La mort, veut dire séparation. Et elles s’étaient séparées de Dieu, elles ne pourraient plus jamais être rétablies. Et Jésus est allé rendre témoignage qu’Il était Celui qui avait été annoncé, la–la Semence de la femme.

[198] La semence du serpent! Voyez-vous ce qu’a fait la semence du serpent? L’antichrist aboutit à la mort, à la séparation, avec le cheval roux. La Semence de la femme, la Vie, termine sur le cheval blanc; Jésus-Christ. Voyez? Qu’est-ce? L’un contre l’autre; la semence du serpent contre la Semence de la femme. Vous comprenez maintenant? Oh! nous pourrions rester un bout de temps là-dessus! Ce serait bien, n’est-ce pas? Mais tenons-nous-en à ceci. 15. Frère Branham, est-ce que le premier cavalier, le Premier Sceau, est l’accomplissement de 2 Thessaloniciens, la révélation de l’homme du péché?

[199] Oui. C’est exact. C’est ça. Celle-là est facile. C’est ça. C’est l’homme du péché. C’est le même homme, qui poursuit simplement sa chevauchée, par–par étapes, jusqu’à ce qu’il monte un cheval de couleur pâle, appelé la mort. Christ continue de descendre, par la justification, la sanctification, jusqu’au cheval blanc, et ça, c’est recevoir la Vie. Vous voyez? 16. Qu’est-il arrivé aux croyants nés de nouveau qui sont dans les différentes dénominations, mais qui ne font pas partie de l’Epouse de Christ? Que leur arrive-t-il?

[200] Bien, je pense que nous l’avons expliqué tout à l’heure. Voyez? Ils vont dans la tribulation. Ils sont martyrisés pendant la tribulation, ils ressuscitent en dernier, après le Millénium, pour être jugés (Voyez?), car la Bible dit que les autres vivants... les autres morts ne revinrent point à la vie jusqu’à ce que les mille ans fussent accomplis. Ensuite il y a eu une résurrection, et c’est alors que les deux groupes ressuscitent, les justes et les injustes, et ils ont été jugés par Christ et l’Epouse. Il est venu sur terre, accompagné des myriades de myriades de Ses saints (N’est-ce pas vrai?), Son Epouse.

[201] Le Jugement s’assit, les Livres furent ouverts... Des Livres furent ouverts, et un autre Livre fut ouvert, qui est le Livre de Vie. Il a séparé là les boucs d’avec les brebis. N’est-ce pas vrai? Cela n’avait rien à voir avec l’Epouse. Elle était juste là en train de juger, avec sa Reine–la Reine et le Roi, ensemble. Il vint avec Ses saints; des myriades Le servaient: Son Epouse; ensuite les juges s’assirent. Et alors les brebis ont été séparées d’avec les boucs. (Vous vous souvenez, l’autre soir, lorsque j’ai récité cette petite méditation, pour que vous compreniez cela, La méditation du cow-boy? Voyez? Voilà.)

[202] Non, ils sont... Ce sont ceux... Ils... la–la–l’église, les gens qui sont dans les dénominations, qui sont–sont de vrais chrétiens, qui reçoivent le Message... Et ils ne verront jamais cela. Cela ne leur sera jamais prêché. Et ceux qui sont dans des groupes mixtes (à qui cela est prêché), cela leur passera carrément par-dessus la tête, à moins que leur nom soit dans le Livre de Vie de l’Agneau. C’est juste.

[203] Mais ce seront de gens de bien, et ils ressusciteront et passeront en jugement; ils seront jugés par le groupe même qui leur aura prêché. «Ne savez-vous pas que les saints jugeront la terre?» On leur aura prêché. Vous voyez? Il leur aura prêché par les gens mêmes qui leur auront témoigné du Message selon lequel ils devaient sortir de cela. Voyez? (J’espère que cela explique la chose. J’en ai tellement ici que...). 17. Frère Branham, est-ce que le septième ange qui a l’esprit d’Elie est le même homme que l’Elie qui est envoyé aux cent quarante-quatre mille Juifs pendant les trois ans et demi après l’Enlèvement? Certains d’entre nous sont embrouillés là-dessus.

[204] Non, ce n’est pas le même homme (Vous voyez?); ce sont deux hommes différents. L’Elisée qui est venu sous forme d’Elie, n’était pas Elie. Et l’esprit d’Elie qui est venu sur un homme appelé Jean-Baptiste, ce n’était pas Elie. Et l’homme, le septième ange, le messager à la fin de l’Age de Laodicée, ne sera pas le vrai Elie. Ce sera quelqu’un des nations, qui viendra vers les siens.

[205] Elie va... L’esprit d’Elie, qui viendra là-bas dans le–vers le peuple, ce sera un Juif (Vous voyez?), car ils sont envoyés à leur propre peuple. Voilà la révélation que j’en ai. La raison pour laquelle je... Avec Tommy Osborn, quand nous en avons discuté, cette fois-là (Tommy et moi); je ne savais pas.

[206] Je priais simplement pour les malades, et j’étais arrivé là, et une dame était venue de Fort Wayne Gospel Tabernacle, elle était missionnaire à l’étranger. Elle avait le sein gros comme ça, c’était tout simplement rongé par le cancer; et elle était juste là, dans la petite maison où nous habitions autrefois, là-bas sur la rue. Et j’ai prié pour la chère soeur, et elle a été guérie, et elle est retournée dans le champ des missions. Et lorsqu’elle est revenue d’Afrique, elle avait laissé un petit livre, là, sur les missions.

[207] Je–je me suis dit: «Eh bien, les missionnaires, c’est bien»; je n’ai–je n’ai jamais beaucoup songé aux missionnaires, et donc, je me suis dit: «Eh bien, c’est simplement un office de Dieu qui opère là-bas, ainsi, c’est... ma place c’est juste ici, au croisement de la Huitième Rue et de l’avenue Penn», alors je continuais à faire du mieux que je pouvais.

[208] Mais un jour, pendant que j’étais assis dans mon bureau, j’ai pris ce livre, et il y avait une photo de–de la race noire, d’un vieux père, et il n’avait qu’une petite couronne de cheveux blancs; et en dessous, il était écrit ceci: «Homme blanc, homme blanc, où était ton père? (Vous voyez?) Maintenant je suis vieux et mon esprit n’est plus vif, je ne comprends plus très bien. Si j’avais connu Jésus quand j’étais jeune, je L’aurais fait connaître à mon peuple.»

[209] Eh bien, j’ai lu cela, et Quelque Chose ne cessait de me dire: «Relis cela. Relis cela.» J’ai continué à lire... Ça vous est déjà arrivé; j’ai lu cela à plusieurs reprises. Il y avait quelque chose là-dedans.»

[210] C’est comme là-bas, ce jour-là à Green’s Mill, quand je suis sorti de la caverne, je n’arrivais pas à comprendre cela, que les gens puissent parler en langues et pousser des cris, et avec l’authentique Saint-Esprit, et être quand même antichrists, parler en langues, avec l’authentique Saint-Esprit, des parlers en langues, et être quand même un démon. C’est vrai. Je peux vous le prouver. Oui, effectivement.

[211] Et puis, remarquez, pendant qu’ils faisaient cela... Donc, le parler en langues n’est pas du tout la preuve qu’on a le Saint-Esprit; c’est l’un des dons du Saint-Esprit. Voyez? Et le diable peut imiter tout ce qu’Il a, la guérison divine, et tout le reste. Il a dit: «Plusieurs viendront à Moi ce jour-là, et ils diront ‘Seigneur, n’ai-je pas chassé des démons? N’ai-je pas... (C’est prêcher l’Evangile.)–N’ai-je pas fait des oeuvres puissantes par Ton Nom, et toutes ces choses-là?’ Je dirai: ‘Retirez-vous de Moi, ouvriers d’iniquité. Je ne vous ai même pas connu.’» Voyez?

[212] La Bible dit que la pluie tombe sur les justes comme sur les injustes. Et le grateron même qui est là dans le même champ que le blé peut être aussi heureux et pousser des cris à cause de la même eau qui est tombée sur lui, alors que la pluie... tous deux reçoivent la pluie qui leur est envoyée; mais c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. Ce vieux petit grateron peut se redresser là, et être tout aussi heureux et pousser autant de cris, être tout aussi rempli de la même pluie que le blé.

[213] Voilà. Ainsi, ils peuvent pousser des cris, parler en langues, et imiter tout ce qu’ils voudront; ce jour-là, ils seront appelés des ouvriers d’iniquité.

[214] Comme je vous le disais tout à l’heure, écoutez ce que je vous dis; écoutez attentivement. Regardez en arrière, examinez-vous par la Parole, et voyez où vous en êtes.

[215] Vous les femmes, qui avez les cheveux courts, laissez-les pousser. Si vous portez des shorts, enlevez-les. Conduisez-vous comme une dame. Vous les hommes, si vous fumez encore la cigarette et fréquentez les salles de billard, arrêtez avec cela. Peu m’importe combien vous prétendez être chrétiens. Si vous vous accrochez encore à cette organisation, et que vous dites: «C’est ça», et «c’est ça», vous feriez mieux d’arrêter. Regardez en arrière et examinez cela par la Parole. Nous sommes complètement sortis de...

[216] Notre vie devrait être au-dessus des cheveux courts et tout dans cet âge-ci; nous sommes maintenant là dans Quelque Chose, alors que Dieu est en train de révéler les mystères cachés, qui avaient été placés dans le Livre avant la fondation du monde. Et ceux qui ont obéi à ces petites choses, comprendront ce qu’il En est de ces autres choses. Sinon, Cela leur passera par-dessus la tête, autant que l’est est éloigné de l’ouest. Cela va simplement...

[217] C’est comme Gédéon, qui a fait un tri parmi ses hommes, il y en avait des milliers et des milliers. Dieu a dit: «Ils sont trop nombreux. Fais un autre tri.» Il leur a fait passer un autre test, et il a fait un autre tri, puis un autre, et ainsi de suite, jusqu’à ce qu’il ne lui restait qu’une petite poignée. Il a dit: «C’est ce groupe-là que Je veux, pour faire le travail.» C’est exactement ce qui est arrivé.

[218] Les femmes pentecôtistes (elles font des allées et venues), elles sont assises là, elles entendent et elles savent par la Parole que c’est mal. Vous pensez qu’elles vont s’Y conformer? Pas du tout. Chaque année, lorsque je passe par là, je trouve qu’il y a plus de cheveux coupés que lorsque j’ai commencé.

[219] On me dit: «Qu’est-ce que ça a à voir... Vous devriez...» Quelqu’un m’a dit: «Oh! Frère Branham, les gens vous considèrent comme un prophète.» Eh bien, je n’ai pas dit que j’étais prophète. Personne ne m’entend dire cela; mais je dirai ceci, que si–si c’est ce que vous faites, que vous considérez cela... Il a dit: «Pourquoi n’enseignez-vous pas aux gens comment recevoir le Saint-Esprit, et comment recevoir ceci, et comment recevoir de grands dons spirituels, pour aider l’église?» Comment puis-je leur enseigner l’algèbre, alors qu’ils ne veulent même pas entendre l’alphabet? C’est vrai. Faites ces petites choses-là. Descendez à la base, balayez tout, et commencez comme il faut. Amen. Gloire.

[220] De toute façon, où est-ce que j’en étais? Voyons voir. Je n’avais pas l’intention de m’écarter du sujet. Excusez-moi. Voyez-vous? Très bien. «Certains des–certains d’entre nous sont embrouillés. Est-ce que l’Elie, c’est le même que...» Oui, oui, oui; c’est juste. Non, cet Elie qui viendra vers ceux des nations sera quelqu’un des nations, oint de cet esprit-là, parce que chaque fois Dieu a toujours utilisé ce même esprit pour faire sortir Son peuple du chaos. Et, comme il a bien accompli Son dessein, Il le fait redescendre de nouveau, car (Voyez-vous?)–car si donc Il utilisait un esprit très raffiné, instruit, c’est ce genre-là qu’il attraperait.

[221] Il suscite un homme qui connaît à peine son alphabet, et qui n’arrive pas à prononcer ses mots comme il faut, et tout comme cela; un homme qui sort du désert, quelque part par là, et Il l’amène sur la scène et le dirige carrément vers ces gens simples. Et eux ils saisissent la chose [Frère Branham fait claquer ses doigts.–N.D.E.], comme ça. Si cela vient... raffiné...

[222] Comme Paul le disait: «Je ne suis pas venu vers vous avec le raffinement de l’instruction, mais je suis venu vers vous avec la puissance de la résurrection.» Il a fallu à Dieu trois ans et demi, là en Arabie, pour l’en débarrasser, son instruction. Il Lui a fallu–fallu quarante ans pour la faire sortir de Moïse. Voyez? Alors, voilà. C’est... Je ne dis pas que Dieu ne... Je n’encourage donc pas l’illettrisme, mais je–j’essaie de vous dire que cela n’exige pas d’avoir une instruction; cela ne... La sagesse de ce monde va à l’encontre...

[223] L’instruction a été le plus grand obstacle que l’Evangile ait jamais eu. Si nous n’avions pas l’instruction, nous n’aurions pas tous ces grands séminaires et tout que nous avons maintenant, ce seraient des gens simples qui écouteraient la Parole; mais ils sont tellement raffinés, tellement embrouillés, et tellement guindés, là-bas, avec toutes ces organisations, qu’ils vont rester avec elles, c’est tout. Ils attrapent cet esprit-là. Avez-vous déjà vu ce qui arrive lorsqu’une bonne femme se marie avec un homme vil, soit cet homme vil devient un–un homme bon, comme la femme, soit la femme devient vile comme lui. Voyez? C’est vrai.

[224] C’est pour cette raison qu’Il a dit: «Sortez du milieu d’eux», alors qu’Il s’apprête à vous prendre dans cet Enlèvement. Vous devez avoir un certain genre de foi qu’il faut pour vous faire partir d’ici. 18. Quand l’alliance de Daniel 9.27 a-t-elle été confirmée pour une semaine?

[225] Une moitié a été confirmée, l’alliance, lorsque Jésus-Christ était sur terre en train de prêcher aux Juifs. Il n’est pas du tout allé vers les nations. Et Il a dit à Ses disciples: «N’allez pas vers les nations»; c’était seulement pour les Juifs. Voyez? Et Il a prêché pendant trois ans et demi, c’est-à-dire la moitié de la soixante-dixième semaine donc, comme Daniel avait dit qu’Il le ferait.

[226] Maintenant, souvenez-vous, Il a été parfaitement confirmé aux Juifs, mais leurs yeux avaient été aveuglés, pour que cette période des nations puisse venir. Ne voyez-vous pas le plan complet? Voyez? Et Il a prouvé qu’Il était Prophète, Il a fait très exactement ce que ferait le prophète, Il leur a manifesté le signe du prophète; «et votre propre Parole dit que ‘si un homme se dit spirituel, ou prophète, observez ce qu’il dit; et si cela arrive (que cela arrive constamment, ce qu’il a dit, continuellement.)... ’»

[227] C’est comme, vous regardez dans la Bible, où il est dit: «Frappez, et on vous ouvrira; cherchez, vous trouverez; demandez, vous recevrez.» Maintenant, si vous remarquez, c’est «celui qui frappe», celui qui frappe sans arrêt [Frère Branham illustre en frappant sur la chaire, à plusieurs reprises.–N.D.E.]; restez juste là. C’est comme le juge inique, qui refusait de répondre à la femme; il n’arrêtait pas de frapper à sa porte. Dites: «Je suis à Ta disposition.» Ne pas chercher en disant: «Seigneur, j’aimerais avoir ceci. Amen.» Ce n’est pas ça; restez juste là, jusqu’à ce que vous obteniez la chose. Vous savez que ça viendra. Ainsi, Il l’a promis, restez donc juste là, jusqu’à ce que vous l’ayez en main. Voyez?Bon, maintenant dans la dernière partie, la soixante-dixième semaine, la dernière partie de celle-ci se passera pendant la période de la tribulation, après l’Enlèvement de l’Eglise. Ensuite, il y a cette période-ci de trois ans et demi, où cela leur sera confirmé à nouveau par des prophètes (Vous voyez?), Moïse et Elie: Apocalypse 11. Maintenant, voyons ce que c’est. 19. Si vous êtes l’un de ceux qu’Il a choisis, ferez-vous partie de l’Epouse qui montera? Oui. Absolument. Celle-là est facile. 20. Frère Branham, vouliez-vous dire qu’il y en avait sept mille qui n’avaient pas fléchi le genou devant les Baals, ou bien sept cents?

[228] C’est sept mille que je voulais dire. Pardonnez-moi pour cela. Voyez-vous? C’est juste une... C’est juste une manière de parler. J’étais seulement... Comme ce que j’ai dit tout à l’heure... Avez-vous remarqué, je me tenais ici, et j’ai dit: «Et ils rendirent témoignage, ayant vu l’Agneau...»? Voyez? Voyez? L’Agneau était sur terre (Voyez?): «Il rendit témoignage, ayant vu l’Esprit de Dieu venir sur l’Agneau.»

[229] Eh bien, il est dit là: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J’ai mis toute Mon affection.» Vous voyez? Eh bien, ça c’est écrit, en suivant réellement la forme du grec qui met le verbe avant l’adverbe; mais, si vous remarquez ici, en fait, ce serait comme ceci... Maintenant, prenez simplement la Parole. Voyez? La Bible dit, dans la traduction de saint Jacques ici: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui Je me plais de demeurer.» Mais, en fait, si on le disait comme on le dirait aujourd’hui: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui Je me plais de demeurer en Lui», vous l’inverseriez. Voyez? Voyez? «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui Je me plais de demeurer.» Voyez? Maintenant, aujourd’hui on dirait: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui Je me plais de demeurer», (Vous voyez?) le même mot, mais c’est tout simplement inversé. Voyez?

[230] Donc, oui, je voulais dire... Pardonnez-moi, je vous en prie. Je... Et–et, mes frères, vous qui écoutez la bande là-bas, et, mes amis, écoutez: Je ne voulais pas le dire comme ça. Je–je–je suis ministre de l’Evangile; je... Je l’ai prêché plusieurs fois, je savais que c’était sept mille. J’ai simplement dit sept cents. Je ne voulais pas dire qu’il n’y en avait que sept cents, je voulais dire, vous... Je n’ai pas lu cela dans l’Ecriture. Ça m’est simplement venu à l’esprit pendant que je parlais, et j’ai tout simplement dit sept cents au lieu de sept mille. Je fais ce genre d’erreur là tout le temps. Je suis–je suis un–je suis certainement un ignorant, alors pardonnez-moi. Voyez? Je ne l’ai pas fait exprès. 21. Est-ce que l’Epouse de Christ et le Corps de Christ, c’est la même chose?

[231] Tout à fait! Voyez? Eh bien, tenez... Maintenant, vous voyez, je ne veux pas aborder ça, parce que j’aurais une... j’apporterais une prédication là-dessus. Vous voyez? Mais je ne vais pas le faire, toutefois j’aimerais bien vous montrer. Lorsque Dieu a donné à Adam son épouse, tirée de son côté, celui-ci a dit: «Elle est chair de ma chair, et os de mon os.» N’est-ce pas vrai?

[232] Lorsque Dieu a donné à Christ Son Epouse (l’Esprit a donné la chair, l’Epouse), Il a été pelu–percé dans le côté, sous Son coeur, et l’eau, le Sang et l’Esprit sortirent; cela est devenu «chair de Sa chair, et os de Son os». Nous sommes la chair et les os; l’Epouse sera la chair et les os de Christ, exactement. Ils sont le... C’est Son Epouse. 22. Est-ce que l’Epouse de Christ aura... Est-ce que l’Epouse de Christ aura un ministère avant l’Enlèvement?

[233] Bien sûr. C’est ce qui est en train de se passer en ce moment. Vous voyez? L’Epouse de Christ... Certainement. C’est le Message de l’heure (Vous voyez?), l’Epouse de Christ. Bien sûr, elle est constituée d’apôtres, de prophètes, de docteurs, d’évangélistes et de pasteurs. N’est-ce pas vrai? C’est l’Epouse de Christ. Bien sûr, elle a un ministère, un grand ministère; c’est le ministère de l’heure, il sera tellement humble...

[234] Maintenant, souvenez-vous. Combien étaient ici, au début, quand je... étaient ici dimanche passé? Voyez? Vous rappelez-vous sur quoi j’ai prêché? L’humilité. Oh! n’oubliez pas cela. (Je vais m’arrêter un instant, pour vous prévenir encore sur cela.) Souvenez-vous, lorsque Dieu prédit qu’un grand événement va arriver, les gens regardent tellement loin, par leur sagesse, qu’ils ne voient pas ce qui arrive. Lorsque Dieu dit que quelque chose est grand, le monde s’en moque, disant: «Cette bande d’ignorants!» C’est vrai. Mais lorsque la grande société, et la grande église établie dit: «Mon gars, c’est glorieux!» Dieu dit: «Une bande d’ignorants!» Ainsi, voyez-vous, il faut faire attention... Je ne veux peut-être pas dire que c’est de cette manière-là, exactement de cette manière-là, mais c’est comme ça.

[235] Ecoutez. Il y avait une grande et sainte église orthodoxe. «Nous connaissons la Parole. Nous avons des écoles. Nous avons des séminaires. Nos hommes sont tellement cultivés, Oh! ça fait des centaines d’années que nous sommes fidèles à Jéhovah. Nous sommes l’Eglise. Nous sommes le sanhédrin. Nous avons le Conseil des Eglises ici, nous avons à la fois les pharisiens, les sadducéens, et toutes les dénominations, réunis ensemble (comme nous devenons... Voyez?), nous sommes tous un, le Conseil de l’église. Nous sommes les grosses légumes ici. Nous savons que ça s’accorde avec l’Ecriture. Voyez une espèce de petit ignorant, là-bas, au bord du fleuve, avec le visage couvert de barbe, et enveloppé d’un morceau de peau de mouton, que veut-il nous dire?» C’est certain, ils ne voulaient pas écouter Cela.

[236] Mais la Bible a dit, dans Malachie, au quatrième cha-... ou au chapitre 3: «J’enverrai Mon messager devant Ma face, pour préparer le chemin pour Moi.» Sept cent douze ans avant, Jean... Oh! le grand prophète Esaïe s’était tenu là, et avait dit: «Il y aura une voix qui criera dans le désert: ‘Préparez le chemin pour l’Eternel, et aplanissez Son sentier.’» C’est vrai. Et il a dit... et... Oh! beaucoup d’entre eux, il a dit: «Tous les lieux élevés seront abaissés.»

[237] «Oh, ont-ils dit, il y aura un... Lorsque cet homme viendra, il déplacera les montagnes en les montrant du doigt. Oh! et tous les lieux bas, les fossés, seront relevés. Et puis tous–tous les lieux raboteux seront aplanis. Frère, nous allons planter du maïs dans tous les champs des environs, et, oh! nous allons faire de grandes choses lorsque cet homme-là viendra.» Voyez?

[238] Ils s’attendaient à ce que Dieu tourne la manivelle pour faire descendre la passerelle, et qu’Il dise: «Vas-y, descends, grand précurseur de–de Mon Messie.» Et ensuite, dès qu’il serait descendu, on la remonterait. Et son ministère terminé, on tournerait la manivelle pour la faire redescendre, et on l’installerait juste ici à côté du séminaire, et Il dirait: «Très bien, Mon Fils bien-aimé, descends et parle-leur.» Voyez? Oh! la la!

[239] Regardez, lorsqu’Il est venu. Que s’est-il passé? Voici venir un homme qui ne connaissait aucune de leurs écoles, il n’avait même pas une carte de membre, oh! il n’avait pas du tout de références. Non. Personne n’avait aucun témoignage qu’il ait fréquenté l’école un seul jour de sa vie. A considérer son langage, il n’y avait pas été. Il n’employait même pas de termes de– d’ecclésiastique. Il parlait de serpents, de cognées, et du désert, et–et de choses semblables (Vous voyez?), d’arbres. Il n’employait pas les termes du corps ecclésiastique de ce jour-là, ni de ce jour-ci, ni de n’importe quel autre jour.

[240] Il est venu «sassafras», comme on dit ici en Indiana. Il est sorti des buissons quelque part, il n’était même pas rasé, il avait les cheveux hérissés sur sa tête. J’imagine qu’il ne prenait pas un bain tous les deux ou trois mois. C’est vrai. Il ne portait jamais de pyjama la nuit. Il n’avait jamais conduit une automobile. Il ne se brossait jamais les dents. Oh! la la! quel personnage c’était! Certainement pas.

[241] Le voici venir, en marchant d’un pas lourd à travers le désert, comme ça, il dit: «Je suis la voix de celui qui crie dans le désert. Préparez le chemin pour le Seigneur, et aplanissez Son sentier...?...»

[242] Quelques docteurs qui se tenaient là ont dit: «Hum! Dis donc, toi, as-tu ta... On ne peut pas collaborer avec toi dans cette campagne. Ecoute, on ne peut pas faire ça. Eh bien, où est ta–où est ta carte; où sont tes papiers?» Il ne leur a prêté aucune attention. Il avait un message, il a donc continué à l’apporter (vous voyez?), à prêcher comme si de rien n’était.

[243] Ils ont dit: «Oh! attendez! Eh bien, si nous allons là-bas, nous amènerons l’évêque là-bas aujourd’hui, et on va voir ce qu’il en dira. Nous irons là-bas. Si nous savons... Ils sont à la tête de l’église, et nous savons qu’il devra reconnaître cela. S’il est de Dieu, il reconnaîtra nos évêques.»

[244] Ils les ont tous placés là, dans une rangée, et ils se sont tenus là, les dignitaires...

[245] Il a dit: «Vous, races de vipères! Vous, serpents dans l’herbe! (Les cols retournés, les «saints pères» et ainsi de suite, hum!) Qui vous a appris à fuir la colère à venir? Vous savez que votre heure est proche. Ne pensez pas que... Vous dites: ‘Eh bien, nous sommes membres de ceci et cela.’ Je vous le dis, le Dieu que je sers, de ces pierres, Il peut susciter des enfants à Abraham.» Oh! la la!

[246] Eh bien, il va leur répliquer avec l’inverse du discours ecclésiastique. «Je vous déclare que la cognée est mise à la racine de l’arbre! Tout arbre donc qui ne produit pas de bon fruit sera coupé et jeté au feu. Voici, moi, je vais vous baptiser d’eau, pour vous amener à la repentance, mais Il vient après moi. La lune va se changer en sang et...» Oh! la la! «Il nettoiera entièrement Ses aires! Et Il prendra la–la paille et la brûlera dans un feu qui ne s’éteint pas, et Il emportera le blé au grenier. Il séparera la mauvaise herbe d’avec le blé.» Oh! la la! Quel message!

[247] Ils ont dit: «Ce gars-là? Hum! Qu’est-ce qu’il a dit? Que–que–que c’était l’heure de quoi? Oh, quelle ignorance! Nous avons l’homme qu’il faut juste là, le frère Dupont. C’est lui qui va faire cela, s’il y a quelqu’un en ce jour-ci, il va le faire. Voyez? L’évêque Untel va le faire, le saint Père Untel.» Oh! la la! Voyez? Dieu dans la simplicité (Vous voyez?), oeuvrant dans la simplicité...

[248] Et puis, il était là un jour, et tout à coup, il a dit: «Oui, Il se tient au milieu de vous!» Il était tellement sûr qu’il était ce précurseur-là. Il savait qui il était. C’est la raison pour laquelle il pouvait les secouer. Il disait: «Maintenant, ne tremblez pas, mais allez-y tout simplement et continuez votre chemin. Vous, les soldats, obéissez à vos supérieurs, et si vous avez fait quelque chose de mal, prenez ce...»

[249] «Que devons-nous faire? Devons-nous cesser de faire ceci? Devrions-nous arrêter de faire ceci?»

[250] Il a dit: «Continuez simplement ce que vous faites. Continuez. Continuez. Allez-y. Si vous cultivez des pommes de terre, cultivez-les. Voyez? Vous, les soldats, n’usez pas de violence, et–et vous, faites ceci, et quoi que ce soit, continuez simplement ce que vous faites. Obéissez à vos supérieurs, et ainsi de suite.» «Rabbi, que devrions-nous faire?»

[251] «Continuez simplement ce que vous faites (vous voyez?), mais il y en a Un au milieu de vous, que vous ne connaissez pas.» Il savait que c’était l’heure de son message, il savait qu’il devait présenter cette Personne-là. Il savait qu’Il était là. «Il y en a Un au milieu de vous; vous ne Le voyez pas. Il se passe des choses dont vous ne connaissez rien.» Et ainsi donc... «Il–il va se passer quelque chose, a-t-il dit (Vous voyez?), et Il sera là et je Le reconnaîtrai.»

[252] Finalement, un jour, il a dit: «Voici, Il est là! Voici l’Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde!» Il a dit: «Maintenant mon temps est écoulé. Je vous L’ai présenté. Maintenant il faut que je diminue; je dois quitter la scène. C’est Lui qui va prendre la relève dès à présent. Le Millénium va bientôt commencer. (Vous voyez?) Le–le temps est proche.» Alors, lorsqu’Il est arrivé, alors qu’Il était...

[253] Jean a dit: «Il va... Oh, Il va vraiment secouer. Il va–Il va séparer le blé de la–de la paille, et Il va la brûler. Et Il va nettoyer entièrement Ses aires, et Il a Son van à la main!» Mais qu’est-ce qu’Il était? Un tout petit...

[254] Or, eux, ils s’en étaient déjà fait une représentation (Oh! mon ami): «Il aura une lance d’une portée d’un mile [1,6 km–N.D.T.]. Il sera ici, en Palestine, et Il se tiendra là dans Son... sur un de ces nuages blancs, et Il ramassera tous ces Romains, comme ceci, et les jettera en enfer. Et Il continuera ainsi (vous voyez?) jusqu’à ce qu’Il les ait exterminés.» Eh bien, ils en avaient une idée toute faite. Et, ce que c’était... un petit Agneau a commencé à circuler au milieu d’eux, humble et doux, on Le malmenait, par-ci par-là.

[255] Même Jean a dit... Maintenant, considérez Jean, le prophète; il a dit: «Allez Lui demander. Est-Il vraiment Celui-là?» C’était tellement humble que le prophète a manqué cela... Il a dit: «Est-Il Celui-là, ou devons-nous en attendre un autre?»

[256] Eh bien, Il ne lui a pas du tout donné un livre, à ces disciples, dans–dans Matthieu 11. Ils sont venus Lui demander, lorsque les disciples de Jean... Jean était en prison, alors, il était tellement embrouillé qu’il... à tel point que, je crois que c’est Pember qui a dit: «Son–son oeil d’aigle s’était voilé à ce moment-là.» Vous voyez? Il ne pouvait... Il–il était revenu sur terre; il avait été là-haut dans les hauteurs. Mais quand il a terminé sa prophétie, il est retombé sur terre. Voyez? Comme on l’avait mis en prison. Vous voyez? Il n’avait plus besoin de ses grandes ailes, alors il restait là, simplement. Mais il avait volé plus haut que tous les autres.

[257] Permettez-moi de vous montrer quelque chose. Dieu l’avait utilisé. Et Jésus le savait (Vous voyez?), parce que c’était le–c’était là le Dieu incarné. Voyez? Il était... Alors, Il–Il a dit là... Il a dit... Eh bien, Il ne lui a pas du tout donné un livre sur la façon de se conduire en prison, en disant: «Eh bien, un instant. Je vais rédiger un petit essai, ici, retournez avec cela et dites à Jean comment se conduire quand il est en prison à cause de Moi.» Voyez? Non, Il n’a pas dit cela.

[258] Il n’a pas dit: «Allez dire à Jean qu’il aurait dû avoir son doctorat avant d’aller dans le...» Voyez? S’il avait fait cela, il aurait été avec les autres; il aurait été de ceux qui rejetaient la chose. Jean était honnête, et il a posé la question.

[259] Et Il a dit: «Attendez simplement jusqu’à la fin de la réunion, et après vous irez montrer à Jean ce qui est arrivé, alors il saura. Si vous lui dites ce qui est en train de se passer, alors il saura. (Voyez? Voyez?) Allez simplement lui... Dites-lui. Dites-lui que c’est... Il est en prison et il ne pourrait pas être ici. Mais–mais vous avez assisté à la réunion, et vous avez vu ce qui est arrivé. Allez le lui dire.»

[260] Ainsi donc, les disciples ont dit: «Très bien, Maître», et les voilà partis de l’autre côté de la colline. Jésus, qui était assis sur un rocher, les a simplement regardés aller jusqu’à ce qu’ils étaient de l’autre côté et qu’ils ont gravi la colline.

[261] Il s’est tourné vers l’assemblée et a dit: «Qui–qui êtes-vous allés voir?», du temps de Jean. Il a dit: «Qu’êtes-vous allés voir? Etes-vous allés voir un homme qui a le col retourné, vêtu d’habits précieux, un homme très raffiné et instruit? Est-ce là le genre d’homme que vous êtes allés voir?» Il a dit: «Non. Ce genre-là, savez-vous ce qu’il en est d’eux? Ils embrassent les bébés, et, vous savez, ils travaillent dans les palais des rois. Ils... Jean ne–n’était pas de ce genre-là.»

[262] Bien, Il a dit: «Pourquoi êtes-vous donc allés? Pour voir un homme qui aurait reçu un ministère et qui l’aurait tout de suite rattaché à une organisation, ou quelque chose comme cela, un homme agité à tout... Alors, si les–si les unitaires ne veulent pas de lui, il ira chez les trinitaires, et si les trinitaires ne veulent pas de lui, il ira vers l’Eglise de Dieu, n’importe où. Est-ce là le genre d’homme que vous êtes allés voir, un homme agité avec tout roseau? Oh! non, pas Jean.»

[263] Il a dit: «Alors, qu’êtes-vous allés voir? Un prophète?» Il a dit: «Et je vous dis que c’est exact, mais Je vais vous dire quelque chose que vous ne savez pas; il était plus qu’un prophète. Il était plus... Si vous pouvez le recevoir, il est celui dont il a été parlé, dans la Bible (Voyez-vous?), là dans le passage de l’Ecriture qui dit: ‘J’enverrai Mon messager devant Ma face’, (Malachie 3, vous voyez.) et il préparera le chemin devant Moi.’» Voyez-vous?

[264] Vous voyez, les gens n’ont pas compris cela. Même les disciples n’ont pas saisi cela. Vous voyez? C’est vrai. Oh! la la! la simplicité! Soyez humbles. Vous voyez? Abaissez-vous carrément; quand Dieu promet quelque chose de grand (vous voyez?), la chose est grande à Ses yeux.

[265] Maintenant, si vous voulez toujours garder ceci à l’esprit... Je voudrais que vous... Gardez ceci à l’esprit, et quand ceci arrivera, alors vous pourrez changer cela. Ramassez donc une de ces petites fleurs du printemps qui vont pousser cette année, ou prenez un simple brin d’herbe, tenez-le en main, et dites: «Je vais tenir ceci maintenant, et voir cette chose de tellement simple qui a fait ça, et j’aimerais voir le cerveau qui est capable d’envoyer une fusée sur la lune, fabriquer ce brin d’herbe.» Vous l’aurez toujours. Soyez-en sûr. Vous l’aurez toujours. Voyez? Le brin d’herbe a la vie, vous voyez. C’est tellement simple et tellement humble.

[266] Vous voyez, si un homme est un grand homme, c’est très bien, mais s’il est assez grand pour se faire simple, vous voyez, il trouvera Dieu. Mais s’il ne se fait pas simple, il ne Le verra jamais. Donc, vous devez vous faire simple. Maintenant, le verset... 23. Dans Apocalypse, du verset 5 à 9, qui sont ceux-là qui chant-... chantent quand l’Agneau prend le Livre de la–de la... prend le Livre? Est-ce–oh! est-ce que ce sont les saints qui ont été enlevés?

[267] Non. Apocalypse 6... 5 et 9, plutôt. Non. Si vous faites bien attention, ceux-ci ne sont pas les saints. Il n’a pas encore réclamé Son bien. Voyez? Ce ne sont pas les saints. Si vous faites bien attention, ce sont les anciens et les Etres vivants, et ils chantent.

[268] Lisons-le, pour que cette personne... Et ensuite, je vais essayer... Il m’en reste encore une demi-douzaine ici, et je pourrais les traiter en quelques minutes. Voyons. Apocalypse 5.9. Lisons donc un peu plus haut. Afin que... La personne en question est donc honnête à ce sujet, et elle veut savoir. Suivez. Quand il eut pris le–pris le livre, les quatre êtres vivants et les vingt-quatre vieillards se prosternèrent devant l’Agneau, tenant chacun une harpe.... des coupes d’or remplies de parfums, qui sont les prières des saints. Et ils chantaient un cantique nouveau (voyez, voyez), en disant: Tu es digne de prendre le livre, et de L’ouvrir (voyez)... tu as fait de nous un royaume et des sacrificateurs.

[269] Ça, c’est le groupe céleste, ce ne sont pas encore les rachetés, très bien. Bon, frère Branham, si tous les... Bon, un instant. [Frère Branham fait une pause.–N.D.E.] Je pense, ce que... Excusez-moi. Frère Branham, si–si tous les hommes pieux (oui), les hommes pieux sont pris dans l’Enlèvement, d’où Elie et le... et Moïse viendront-ils?

[270] Il y a quelque chose qui cloche. Il y a quelque chose qui cloche. Bon, c’est tout ce qu’il en est. Il–il est arrivé quelque chose. Voyez? Il y a quelque chose qui n’a pas marché quelque part. Est-ce que tout le monde se sent bien? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Pas de–pas de malade, ni rien? [Un homme dans l’assemblée demande que frère Branham relise Apocalypse 5.9–N.D.E.] Voyons, Apocalypse... Où était-ce? [«5.»] 5. [«5.»] La... Oh, la question! Oh, la question à laquelle je répondais. Maintenant, voyons. «Tu...» Quand il eut... le livre, les quatre êtres vivants et les vingt-quatre vieillards se prosternèrent devant l’Agneau, tenant chacun une harpe et des coupes d’or remplies de parfums, qui sont les prières des saints. Et ils chantaient un cantique nouveau, en disant: Tu es digne de prendre le livre, et d’en ouvrir le sceau; car tu as... as été immolé, et... Et voilà! Voilà! J’avais fait une erreur là-dessus. Voyez? ...tu as racheté pour Dieu par le sang, des hommes de toute tribu...

[271] C’est exact. Maintenant, qu’en pensez-vous? Oh! si ce n’est pas la Présence du Saint-Esprit qui est ici, qu’est-ce? Il ne pouvait pas permettre... Vous voyez, je n’ai lu que la première partie de ce verset. Vous voyez, c’est seulement–c’est seulement une... ou quelque chose qui avait été écrit ici, et j’essayais de terminer, et je regardais cette horloge. Mais vous avez vu comment Il m’a arrêté là-dessus? Gloire! Je n’avais pas du tout lu l’autre partie. Vous voyez, je suis arrivé ici: «Et...» Regardez bien: «Et ils–et ils chantaient un cantique nouveau», et je me suis arrêté, vous voyez? Mais, écoutez, le cantique qu’ils chantaient, disait: «Tu nous as rachetés de toute tribu, de toute langue et de toute nation.» Bien sûr, ce sont eux. Oh! la la! Oh! la la! Voyez-vous cela? Et, en passant, il y avait aussi une autre question ici. 24. «Pouvez-vous (c-o-n-t-r-ô-...) contrôler ceux qui ont reçu... Oh! contrôler ceux qui ont reçu des robes blanches, dans Apocalypse 6.11, avec ceux qui ont lavé leurs robes dans le Sang de l’Agneau»?

[272] Maintenant, voyons, Apocalypse 6. Je ne peux pas me dépêcher pour celle-ci, les amis, comme ceci, vous voyez, parce que ce sera... je pourrais donner une mauvaise réponse. Eh bien, Il ne voulait pas–Il ne voulait pas que je fasse cela. C’est la vérité, je dis la vérité. Le Saint-Esprit de Dieu sait que c’est la vérité. Voyez? Je... Il y a simplement quelque chose... Je–je–je regardais... Je regardais cette horloge, onze heures et demie, et je me disais: «Si je ne me dépêche pas, là, je ne pourrai pas prier pour les malades.» Et je–j’essaie d’y arriver. Parce que, je... Et j’ai la tête tellement... Vous... Je ne peux pas...

[273] Souvenez-vous, il faut vraiment que vous compreniez, là, que je–je suis un être humain, vous voyez. Et je–je suis là depuis sept jours, et mon... Et il me reste encore une chose pour cet après-midi, que je dois recevoir de la part de Dieu.

[274] Mais Il était tellement décidé à ne pas me laisser commettre cette erreur qu’Il m’a fait revenir lire le reste de ce verset. Je... C’est comme si Quelque Chose m’avait envahi, comme une vague qui disait: «Reviens! Reviens!» Je me disais: «‘Revenir’? A quoi? M’arrêter tout de suite pour commencer à prier pour les malades? Que–qu’est-ce? Qu’ai-je fait?» Et juste au moment où j’étendais le bras pour prendre cela, quelqu’un a dit: «Relisez le verset.» Et je l’ai relu. Et là, à la fin de cette question, voilà qu’il y avait (vous voyez,) Apocalypse 6.

[275] Vous voyez, j’avais lu le début. On dirait vraiment que c’est ça, au début, voyez-vous: «Et ils chantaient un cantique nouveau.» Mais ici en bas, vous voyez de quoi il s’agissait? Ce qui vient ensuite: «Nous as rachetés.» Bien sûr, il s’agissait de l’Epouse, des saints qui ont été enlevés. «Pouvez-vous...» Et, ici certainement, le–l’Agneau avait le Livre dans Sa main. Il avait déjà quitté le Trône de médiation de la grâce. Voyez?

[276] Voyez-vous comment le Saint-Esprit veille? En effet, c’est exactement la même chose que ce que j’ai dit l’autre soir, lorsqu’Il m’avait parlé dans le bureau, et que je suis venu ici et je vous ai tous prêché sur «le moment où l’Agneau a quitté le lieu d’intercession». Oh! la la! Maintenant je crois que nous allons simplement prendre un sujet. Vous voyez, «l’Agneau avait quitté Son Trône et Il s’était avancé», vous voyez, au moment où j’étais là, pendant qu’Il était présent, cette Lumière, qui est Christ; pendant qu’Il était là, Il avait dit... Quand l’Agneau quitte le siège du Trône, pour... du Médiateur qu’Il était, Il descend ici... et le Jour de la Rédemption est terminé pour l’Eglise.

[277] La prochaine rédemption, ce sera pour les Juifs, les cent quarante-quatre mille. Est-ce juste? En effet, Il a promis qu’Il couperait l’arbre, vous savez.

[278] Maintenant, ici... Bon, Le voici qui sort, l’Agneau, et alors le Jour de la Rédemption est terminé. Et tous ceux qui devraient être rachetés ont déjà été rachetés et inscrits dans le Livre, et Il est ici, en train d’ouvrir le Livre. C’est juste.

[279] Oh! merci, Seigneur. Pardonne à Ton serviteur agité d’avoir essayé de voir quelque chose à la hâte. Bon. «Pouvez-vous prendre ceux qui ont reçu des robes blanches, dans Apocalypse 6.11...»

[280] Bon, voyons (6 et 11). Très bien. Où en sommes-nous donc? «Des robes blanches», oui, ce sont les–les crucifiés, sous l’autel... Les–les Juifs, dans cette période-là, ils ont reçu des robes blanches avec «ceux qui ont lavé leurs robes dans le Sang de l’Agneau, dans Apocalypse 7.14?»

[281] Non. Eh bien, ça, c’est différent, effectivement. En effet, vous voyez, ici, nous voyons ici, que ceux-là ont reçu des robes blanches, ici, pendant cette période. Ils ont reçu des robes blanches, eux-mêmes, par grâce. Mais ceux-ci avaient lavé leurs robes dans le Sang de l’Agneau, et, dans l’Apocalypse, ici, c’est cette grande foule qui s’est présentée devant Dieu, de toute tribu, de toute langue et de toute nation. Alors que ceux-là, ce sont parfaitement et précisément les martyrs, les Juifs, vous voyez. Bon, bon, ça, c’est exact. Bon. 25. Frère Branham, si tous les saints ont été pris dans l’Enlèvement, d’où les Elie et Moïse viendront-ils? Seront-ils des Juifs? Ou bien notre Elie, qui nous a été envoyé, sera–sera avec eux?

[282] Non. Celui–celui des Gentils qui aura été oint de cet esprit-là, pour appeler les Gentils à sortir, sera enlevé. En effet, vous voyez, l’Eglise entière aura été enlevée, tout aura été enlevé. Et ces deux prophètes, du–du chapitre 11, descendent. Le jour de la grâce est terminé pour les Gentils, et ceux-là sont envoyés aux Juifs. Non, ce ne sera pas le même homme. Je ne... Je suis–j’en suis très certain. Maintenant, souvenez-vous, ceci c’est simplement au mieux de ma connaissance. Voyons ce qui–qui est dit ici. 26. Question: «Est-ce que le blé et le vin...» (B-l-é... Non, je pense que cela–ça voulait dire: «Qu’est-ce que...» Il n’y a pas de «qu’est-ce que» là.) Ça dit seulement: «Est-ce que le bé et le vin, ou plutôt le blé et le vin... qu’est-ce.... dans Apocalypse 6.6?» Voyons ce que c’est, pendant que j’arrive maintenant à ceci. Et j’entendis au milieu des quatre êtres vivants une voix qui disait: Une mesure de blé pour un denier, et une... mesures d’orge pour un denier ...ne fais point de mal au vin et à l’huile.

[283] Je pense que cela signifie «le blé et le vin». L’un était pris pour l’autre. ... était un symbole, le vin pris à la table de la communion, d’Apoc-... de 1 Corinthiens 11.24?

[284] «Est-ce que le vin–le vin...» Non. L’un est un symbole spirituel, (vous voyez), et l’autre, en fait, c’est la–la révélation de la Parole. 27. Se pourrait-il que la raison pour laquelle beaucoup sont malades, c’est parce qu’on n’a pas discerné le Corps du Seigneur? (Exact!)... mais maintenant révélé par l’ouverture du Sixième Sceau?

[285] Maintenant, voyons voir. Je vais voir si je peux maintenant comprendre cela. Il–il ne s’agit pas de vous; il s’agit de moi. Vous n’avez pas... Vous l’avez écrit comme il faut; c’est simplement moi. Se pourrait-il que la raison pour laquelle beaucoup sont malades, c’est parce qu’on n’a pas discerné le Corps du Seigneur (Il y a un point d’interrogation à la fin.)

[286] Eh bien, l’Ecriture dit qu’il y a beaucoup de malades et d’infirmes parmi vous, faute du discernement du Corps du Seigneur. C’est tout à fait exact. En effet, vous voyez, le Corps du Seigneur, c’est l’Epouse. Et beaucoup s’écartent de la ligne et ne suivent pas cela. C’est vrai. Vous voyez, ils ne savent pas se conduire comme il faut. Ils mènent n’importe quel genre de vie, puis prennent la communion et tout. Ce n’est pas correct. Voyez? Quand des gens prennent la communion, alors qu’ils mentent, qu’ils volent, qu’ils boivent et, c’est–c’est–c’est terrible. Vous ne devriez pas faire cela. Voyez?

[287] ...mais maintenant révélé par l’ouverture du Sixième Sceau? «L’ouverture du Sixième Sceau.» Eh bien, voyons voir. Non. Bon, vous avez vu que l’ouverture du Sixième Sceau, ici, c’était pour les Juifs. Vous voyez? La–l’église est déjà partie. Ici c’est la période de la tribulation, alors ça ne devrait pas être la même chose. Non. Non, ça ne l’est pas.

[288] L’un est un vin spirituel, c’est la révélation de la Parole, alors le–le croyant est stimulé par la révélation de la Parole; et l’autre est un symbole du Sang de Jésus, qui est pris à la table du Seigneur. Eh bien ça, c’est au mieux de ma compréhension. 28. Ceux qui ne sont pas prédestinés vont-ils accepter le Seigneur? Si oui, vont-ils tomber? S’ils sont prédestinés, ils ne vont pas tomber. Non. Vous voyez, ils ne pourraient pas tomber. 29. Où se trouve l’Ecriture qui montre que le... que le catholicisme va séduire les Juifs pour s’emparer de leurs richesses?

[289] C’est juste là où il est dit que–que–que la bête séduira pour avoir les richesses?» Ce n’est pas ce qui est dit. Mais nous présumons que c’était... Or, l’autre soir, vous vous souvenez. Soyez bien attentifs quand vous écouterez la bande. Je n’ai jamais dit que c’est ce qu’ils feraient. J’ai dit... Vous voyez, les catholiques, c’est le groupe le plus riche du monde. Il n’y a personne comme eux. Et les Juifs ont le reste de ce qu’ils n’ont pas.

[290] C’est ainsi que l’économie de ce pays, maintenant... Nous vivons aujourd’hui de l’argent des impôts qui pourront (d’après Lifeline, qui est diffusée directement de Washington DC)–des impôts qui seront payés dans quarante ans. C’est ce que nous dépensons en ce moment. Voilà à quel point nous sommes restés loin derrière, en émettant des billets de banque (vous voyez?), sur des impôts qui seront payés dans quarante ans. La nation est fauchée. Elle est finie.

[291] Or, Castro, la seule chose sensée qu’il ait jamais faite, c’est quand il a contrefait la monnaie, qu’il a remboursé les bons, les obligations, et après les avoir brûlés, il a changé la monnaie. C’est la seule chose qu’il pouvait faire. Et il ne reste aux Etats-Unis qu’une seule chose à faire. Maintenant, souvenez-vous, c’est William Branham qui parle, vous voyez. C’est mon opinion à moi. Ce n’est qu’une supposition, en y regardant simplement du point de vue naturel, ce qui pourrait être à un million de kilomètres de la chose. Je crois vraiment que juste là, par cet argent... «L’amour de l’argent est la racine de tous les maux.» Et je crois que c’est juste là que les choses vont se déclencher.

[292] Or, l’église catholique, autrefois là, pour avoir fait payer les messes et tout, détient les richesses du monde. Souvenez-vous, la Bible dit qu’elle était riche, et comment elle était riche. Et, souvenez-vous, elle n’est pas seulement riche aux dépens d’une seule nation; elle s’est enrichie aux dépens de toutes les nations qui existent sous le Ciel. Elle a le bras long. C’est elle qui possède l’argent. Maintenant, ce qu’ils ne possèdent pas, c’est Wall Street qui le possède, avec les Juifs à sa tête.

[293] Bon, et souvenez-vous, il s’était procuré de l’argent, lorsque Jacob est revenu (nous l’avons vu hier soir) et qu’il était devenu Israël. Il avait effectivement de l’argent. Mais son argent ne pouvait rien lui acheter (vous voyez) auprès d’Esaü. Esaü aussi, en avait. Vous voyez, tous deux contre... Et–et celui... Vous voyez, c’est tout aussi parfait.

[294] Maintenant suivez ici. J’ai dit qu’ils pourraient avoir l’intention de s’unir, à cause de l’argent, et la–et la puissance de Rome aura le dessus sur la puissance des Juifs, dans–de l’argent, en rompant l’alliance. Ça pourrait ne pas être le cas. Vous voyez, je sais qu’ils vont la rompre, mais je–j’ignore pour quelle raison, parce que ce qu’ils vont faire ne m’a pas été révélé.

[295] Mais écoutez. Maintenant, si aujourd’hui... Maintenant qu’en serait-il, si aujourd’hui, la seule chose que nous puissions faire, serait de...? Si nous prenons les impôts (à condition que cette déclaration soit juste), de la monnaie, de l’argent des impôts qui seront prélevés dans quarante ans... Vous voyez, notre or est... Nous l’avons déjà dépensé. Nous sommes fauchés. Nous n’avons pas d’argent. Et nous vivons seulement sur une ancienne réputation.

[296] Voilà ce que fait l’église aujourd’hui; l’église, pas l’Epouse. L’église vit sur une ancienne réputation qu’elle s’est acquise il y a bien longtemps sous le ministère de l’époque du lion. «Nous sommes l’Eglise! Nous sommes l’Eglise mère! Nous avons commencé...» C’est juste. Voyez? Elle vit sur une certaine réputation!

[297] Les méthodistes vivent sur leur réputation. Les baptistes vivent sur leur réputation. Et les pentecôtistes vivent sur leur réputation. «Gloire à Dieu! Il y a longtemps, quand les saints dansaient en Esprit, et qu’ils... Le Seigneur a fait ceci et cela.» Ça–ça, c’est du passé. «Maintenant nous avons tous grandi, frère.» Oh! la la! Voyez? Toutes, sur leurs anciennes réputations!

[298] Cette nation vit–vit sur une ancienne réputation de ce qu’étaient les ancêtres, vous voyez, et c’est pour cela que nous pensons que nous serons sauvés. Si Dieu a eu égard à Israël, ce n’est jamais à cause de ce qu’ils étaient, de ce qu’ils avaient été dans le passé, mais de ce qu’ils étaient à cette époque là!

[299] Remarquez. Mais, maintenant, voici ce que je pense, moi, ce que je pense va arriver. (Or, cela pourrait ne pas être le cas.) Je crois qu’il viendra un temps où nous serons forcés de prendre une décision. Et à ce moment-là, au lieu que nous changions de monnaie... Quel effet cela aurait-il sur la Philip Morris? Quel effet cela aurait-il sur les–les compagnies de whisky? Quel effet cela aurait-il sur l’industrie sidérurgique? Quel effet cela aurait-il sur le commerce tout entier? Qu’est-ce que cela pourrait... Ça les mettrait en faillite. Ils seraient fauchés. Mais si nous pouvons emprunter cet argent... Vous voyez comme il est intelligent?

[300] C’est alors que la nation se vend à l’église. Et ensuite l’église et l’Etat s’unissent de nouveau, et la voilà qui arrive. Voyez? C’est ça. Tirez attention. Très bien. Bon, dans–dans cette... 30. Si quelqu’un fait partie d’une association, d’une organisation reconnue par notre gouvernement, et qu’il dise ce que lui commande son coeur, ou la Vérité en ces derniers jours, sera-t-il considéré comme l’une des «prostituées»? Hmm. Si quelqu’un faisant partie d’une association, d’une organisation est...

[301] Bien. Voyez-vous, l’association, l’organisation, est... Eh bien, voyez-vous, l’association, l’organisation... la–l’organisation reçoit du gouvernement le droit de parler. Vous voyez, cela n’a rien à voir avec son coeur. Voyez? Eh bien, s’il est un vrai croyant, né de l’Esprit de Dieu, tôt ou tard, il sera arrêté net. Voyez? Ça ne peut pas être aussi clair, et qu’ensuite lui ne le voie pas.

[302] Maintenant, je veux que vous... Voyez-vous, vous devriez vous souvenir de ceci, mes amis, c’est que Dieu–jamais Dieu ne fait ou n’a... à aucun moment donné, à ce que je me rappelle, vous voyez, que ce que...

[303] Ecoutez, c’est Jésus qui a été le–été le point capital de tout cela, puisqu’Il était Dieu, Emmanuel, fait chair. Maintenant, regardez ce–cet Homme de Jésus. Quand... Savez-vous que lorsqu’Il est venu sur terre, il n’y a même pas eu, je pense, un dixième du monde qui a su qu’Il était là? Savez-vous que lorsque ce précurseur est venu, alors que toutes «les montagnes», et toutes ces choses devaient se produire, pas un centième de la population d’Israël, je pense, n’était au courant de cela? N’est-ce pas étrange?

[304] Eh bien, il y avait des Juifs et tout, et des gens partout dans le monde. Bon, souvenez-vous, Jésus est venu pour rendre témoignage, comme Sauveur du monde. Est-ce juste? Voyons, il y a eu une succession des peuples, des races, des peuples, qui n’ont jamais rien su à ce sujet, et cela a continué carrément comme si le monde n’en savait rien; mais, tout le temps, cela continuait dans le monde. Voyez?

[305] Pourquoi ne le leur a-t-Il pas fait savoir? Il est venu, et ce sont ceux qui étaient prédestinés à la Vie Eternelle qui L’ont reçu. Cela n’aurait servi à rien de dire quoi que ce soit aux autres, parce qu’Il n’aurait pas pu les racheter, en effet, ils n’étaient même pas rachetables. Comment se fait-il que quand ces sacrificateurs se tenaient là... Quand Il devait en arriver là, étant donné que les prédestinés se retrouvaient au milieu d’eux, tout autour, donc Il a dû leur prêcher en tant que groupe.

[306] Et les grands érudits qui auraient dû Le reconnaître, ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul. Nous ne permettrons pas à cet Homme de régner sur nous,» et tout, vous voyez. «Nous ne le permettrons pas.» Mais une pauvre petite prostituée, qui avait en elle la Vie, qui était prédestinée à la Vie Eternelle, et dont le nom se trouve immortellement ici dans la Parole de Dieu, elle s’est avancée là, et dès que la Lumière a touché cette petite semence, elle a tout de suite reconnu cela. [Frère Branham fait claquer ses doigts.–N.D.E.]

[307] Considérez ce vieux pêcheur qui s’amène là. Et le voilà, Lui qui se tenait là, accomplissant des miracles et des prodiges, et–et dévoilant à différentes personnes les secrets de leur coeur, et se révélant Lui-même. Et, oh! il y avait là des pharisiens qui disaient: «Cet Homme est Béelzébul.» Il fallait bien qu’ils disent quelque chose à leur assemblée.

[308] Tous ceux qui se tenaient là disaient: «Docteur Dupont, voulez-vous bien aller écouter cet Homme? Il–Il semble savoir de quoi Il parle. Il ne parle pas comme les autres hommes.»

[309] «Je veux bien L’entendre.» Il s’est rendu là-bas pour voir qui... Dieu–Dieu ne pouvait pas le visiter. Et voilà qu’Il était là, et Il a dit... Ils ont dit: «Eh bien, regardez, là. Regardez, là. Voilà venir un homme... Eh bien, voilà un de Ses disciples. Voilà s’approcher un homme... Voyons, voyons, ce gars-là s’appelle... C’est André. Vous en souvenez-vous? Oh! vous souvenez-vous des vieux–des vieux pêcheurs par ici? Ce sont eux. Oui, voilà–voilà Simon, son frère. Voyez? Et, ce sont–ce sont les enfants du vieux Jonas. Maintenant, les voilà qui... Regardez, il–il amène quelqu’un vers Lui. Qui est-ce? Oui, on va voir ce qu’Il va faire, là. C’est lui–c’est lui la prochaine personne là-bas.» Et à son approche, Il lui dit: «Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas.»

[310] «Cet Homme est Béelzébul! Vous voyez, Il a sur Lui un genre d’esprit. C’est un curieux Personnage. (Voyez?) ... esprit sur... Que personne ne prête l’oreille à pareille chose, vous voyez. Tenez-vous loin de là. Je n’assisterai plus du tout à une de ces réunions, vous voyez. Aussitôt que ce sera terminé, nous filerons d’ici. Nous n’allons plus être–traîner ici.» Voyez? Pourquoi? Eh bien, c’est ce que lui a pensé, et pourtant il était censé être celui qui devait attendre. Regardez, ceux-là mêmes vers qui Il est venu, ce sont eux qui L’ont crucifié. Voyez?

[311] Mais là se trouvait une petite prostituée qui avait été rejetée par tout le monde! Ce n’est pas que j’approuve la prostitution. Pas du tout! Mais je vous montre simplement la Semence prédestinée.

[312] Regardez ce gars-là, ce vieux pêcheur, il ne pouvait même pas... La Bible dit qu’il était un homme du peuple. Est-ce juste? Et non seulement ça, il était sans instruction. Maintenant, est-ce vrai ou faux? Oh! si seulement nous pouvions devenir ignorants de beaucoup de ces choses que nous pensons connaître. Voyez? Bien. Voyez-vous, il était à la fois un homme du peuple sans instruction. Et alors, il est arrivé là, dans la Présence du Seigneur Jésus, et Il lui a dit qui il était... Et aussitôt le problème était réglé.

[313] Bon, cet autre homme, quel argument a-t-il opposé à cela? «Bien, écoutez, lui, il a cru cela. Vous voyez de qui il s’agit. Vous savez de qui il s’agit. Cet homme n’a jamais... Eh bien, il–eh bien, c’est un pêcheur. Eh bien, il ne connaît pas son alphabet. Je lui ai acheté du poisson; il n’a même pas pu me signer un reçu. Ce... vous voyez, ça c’est le genre de truc... Voilà le genre de personnes qui écoutent quelque chose comme cela.» Merci, Seigneur. Amen. Voyez? «Eh bien, eh bien, il ne... Regardez son papa; c’était un ignorant. Il ne l’a même pas envoyé à l’école.» Mais c’est celui-là que Dieu avait envoyé à l’école, qu’Il avait enseigné comme Lui le voulait.

[314] Bon, je ne soutiens pas le fait de ne pas aller à l’école, là. J’espère que vous comprenez. Mais il y a juste un type, vous voyez, que vous tirez de cela. C’est le genre... Et c’est pour cette raison que ça leur passe par-dessus...

[315] Et vous savez quoi? Pas un... Je dirais que pas même un tiers de tous les Juifs qu’il y avait dans le pays ne savaient rien concernant Sa Venue. Et–et puis, un–un cinquième de ce tiers L’a écouté. Et ensuite, un centième de ce un cinquième a reçu la chose. Vous savez combien Il en avait. Il en avait douze, qui étaient là, à la croix, de tout le groupe. Où étaient les autres? Voyez? Les soixante-dix étaient partis.

[316] Bon, pendant qu’Il guérissait les malades, et qu’Il allait çà et là, sans rien dire de Sa doctrine... Il continuait simplement à guérir les malades, et tout. Oh! la la! Ça, c’était l’Esprit de Dieu sur Lui. Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Quand Il guérissait les malades, c’était merveilleux. «C’est un grand Rabbin. Dites donc, hé! les frères, vous devriez L’inviter à votre église. Les amis, vous parlez de puissance! Ce Gars-là est effectivement capable de guérir les malades! Vous devriez... Il possède un don de guérison.»

[317] Eh bien, naturellement, ils vont en faire des imitations à ce moment-là. Les voici qui arrivent, parce que chaque groupe se doit d’avoir son homme à lui. Le voici. Et ensuite, vous savez, un jour Il s’est assis. «Oh! c’est sûr, Rabbi, nous irons avec Toi.»

[318] «D’accord, assoyez-vous. Allons-y.» Très bien, Il a envoyé les soixante-dix, et ainsi de suite. Puis un jour, après qu’un grand miracle avait été accompli, Il s’est assis et Il a commencé à leur apporter la Parole, vous voyez. «Lorsque le... commencera à sonner de la trompette...» Très bien. Il a commencé à leur apporter la Parole, la Vérité. Ils ont dit: «Ah! un instant là! Hmm! ça, je n’y comprends rien.» C’était contraire à leurs doctrines. Ils ont dit: «Eh bien, je sais que nous avons quitté la synagogue, et tout, comme ça, mais peut-être qu’on–qu’on a eu tort, mes frères. On ferait mieux de retourner, parce que cet Homme-là parle en paraboles. C’est pratiquement un drôle de Personnage. Je n’arrive pas à comprendre cela.» Voyez? Qu’était-ce? Ce n’était pas une semence prédestinée au départ.

[319] Et puis, à un moment donné, Il a rassemblé un petit groupe de prédicateurs, et Il leur a parlé. Ils ont dit: «Ah! Hmm! on ferait mieux aussi de retourner, de reprendre nos rangs dans l’organisation, reprendre nos papiers, vous voyez. Parce que ce Gars-là, voyons, qui peut comprendre un tel Homme? Il dit telle chose ici, et Il dit telle chose là. Ah!»

[320] Les autres ne L’avaient pas compris comme cela. Il expliquait les paraboles à certains, mais pas aux autres. Alors ces derniers s’en allaient. Ensuite, Il s’est retourné, et Il a regardé les douze qui étaient là. Il a dit: «Voulez-vous aussi partir?» Voyez?

[321] Maintenant regardez bien. Pierre a dit: «Tu sais quoi? Je l’ai fréquenté, ce vieux bâtiment, pendant tout ce temps. Où irais-je alors? Où irais-je? Où–où pourrais-je aller? Après avoir accompli quelque chose ici... Je ne peux pas retourner à cette poubelle-là, alors qu’il y a dedans toutes sortes de saletés du monde. Tu vois? Je–je... Où irais-je? Je–je ne le peux vraiment pas.»

[322] Il a dit: «Alors, d’accord, allez, venez.» Bon, alors voilà. Voyez? Combien était-ce à l’époque? Douze sur environ deux millions et demi. Et le Sauveur du monde, sur des milliards... Soyez humble, vous voyez. Soyez simplement humble, c’est tout. Suivez. Alors qu’il y avait tous ces pharisiens, cette petite prostituée s’est présentée là. Elle a dit: «Dis donc, Tu dois être Prophète! Or, nous savons que le Messie doit venir, et quand Il viendra, c’est ce qu’Il fera.» Il a dit: «Je Le suis.»

[323] Elle a dit: «Ça y est», et la voilà partie. Essayez une fois de l’arrêter! C’est impossible. 31. Frère Branham, je vous salue au Nom du Seigneur Jésus. Pourriez-vous, s’il vous plaît, expliquer qui est l’homme, dans Matthieu 22.11, l’homme qui n’avait pas revêtu un habit de noces, qui ne portait pas l’habit de noces. Je sais que cet homme ne pouvait–pouvait pas entrer au Ciel sans avoir l’habit de noces. Il s’agissait d’un convive, je le sais, non pas de l’Epouse.

[324] Oui, c’est exact. Il pouvait être un convive... Oui, lui est entré sans se faire remarquer. Voyez? Maintenant regardez. Bon, je... On pourrait faire tout un sermon là-dessus. Mais, il me reste dix minutes, pour prier pour les malades et compléter ceci. Et j’ai déjà répondu à la moitié. Remarquez. Mais je–je vais très certainement me dépêcher après celle-ci. Voyez?

[325] Voici ce qui s’est passé, si vous connaissez les coutumes orientales. Voyez? Lorsqu’un époux envoie des invitations pour ses noces, il en envoie seulement un certain nombre. Et pour chaque personne à qui il avait envoyé une invitation, il y avait quelqu’un à la porte qui était là pour mettre sur lui un vêtement. Qu’il soit pauvre, ou quoi d’autre, il avait... qu’il soit riche ou pauvre, quoi qu’il soit, il... tous devaient porter cet habit de noces.

[326] Lorsqu’ils se tenaient à la porte, ils l’en revêtaient, ce qui cachait ce que son apparence extérieure avait été. Il est convié, qu’il soit millionnaire ou mendiant, qu’il soit cultivateur, creuseur de fossés, ou quoi d’autre, ou–ou ploutocrate, il est–il est là, portant ce vêtement; eh bien, en effet, on lui met ce vêtement à la porte, lorsqu’il entre par la porte.

[327] Maintenant, prenez Jean 10, je crois que c’est ça, où Il a dit: «Je suis la porte.» Voyez? «Je suis la porte par laquelle entrer–vous entrez.» Donc, le voilà qui se tient à la porte, et ici il y a un Homme qui doit mettre ce vêtement sur lui, le Saint-Esprit, pour lui donner le vêtement de la justice, lorsqu’il entre.

[328] Or, cet homme-là, était entré en passant par une organisation, par la fenêtre du fond, là, il s’était faufilé par un trou quelque part. Il avait réussi à entrer et s’était assis à table. Et alors, lorsque l’Epoux arrive, et qu’Il regarde, il...?... Avant, c’étaient ceux-là les drôles d’oiseaux, maintenant c’est lui le drôle d’oiseau. Voyez? «Que fais-tu ici, comme ça, sans le baptême du Saint-Esprit, et tout ça? Comment as-tu fait pour entrer ici?» Eh bien, il était entré autrement que par la porte. Et il était venu sans avoir l’invitation officielle. Voyez? Il était entré en passant par un système d’instruction, voyez-vous, ou quelque chose comme ça.

[329] Il était entré. Et Il leur a dit: «Liez-lui les pieds et les mains; jetez-le dehors, dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents.» Voyez? Il est allé dans la période de la tribulation. Voyez? Il n’était pas entré par la porte. Donc, bien. 32. Question: Est-ce que l’Elie de Malachie 4 sera le même que l’Elie dont il est parlé dans Apocalypse 11.3? Et est-ce que les autres témoins–est-ce que les deux autres témoins sont différents, des individus différents?

[330] Oui. L’Elie de Malachie 4 ne sera pas l’Elie de Malachie 3. Nous avons vu ça hier soir. «Et est-ce que l’autre témoin est différent?» Les deux, certainement; Moïse et Elie; selon la révélation que nous en avons. Maintenant, je ne veux pas vous retenir ici trop longtemps. 33. 1 Rois 19, Frère Branham, je crois que le nombre de ceux qui n’avaient pas fléchi le genou, c’était sept-...

[331] Oui, c’est ça. Sept cents au lieu de... Merci. C’est exact. C’était sept cents au lieu de sept mille... Frère Branham... Sept mille au lieu de sept cents. Bon, vous avez vu cela?

[332] Vous savez, réellement, lorsqu’une personne arrive, comme ceci, pour–pour prêcher... Je voudrais vous demander quelque chose, là, pour que vous compreniez. Lorsque l’Elie est arrivé du désert, il avait un message. D’un pas décidé il est sorti du désert, il est allé directement vers le roi et lui a dit: «Même la rosée ne tombera pas du ciel, sinon à ma parole.» C’étaient là les paroles qu’il avait. Et d’un pas décidé il est reparti aussitôt, et il n’a rien dit à personne. Voyez?

[333] Lorsqu’il avait un autre message, il venait directement là et il prononçait ce message. Il faisait aussitôt demi-tour et retournait dans le désert. Voyez?

[334] Maintenant, si vous remarquez, lorsque j’ai posé la pierre angulaire du Tabernacle, Il a dit: «Fais l’oeuvre d’un évangéliste.» Et maintenant l’heure approche où cette oeuvre va faire une séparation. Quelque chose d’autre est en train de se produire. Alors je suis... Voyez-vous? Voyez, j’arrive ici, et j’essaie de faire de l’évangélisation et quelque chose d’autre, et voyez où vous en êtes? Voyez? Vous êtes... Oh! je m’attends à ce que l’église soit assez spirituelle pour comprendre. 34. Frère Branham, si je comprends bien, Elie doit venir trois fois. Vous nous dites qu’il est déjà venu deux fois, et qu’il reviendra. Alors, la personne sur qui reposera l’esprit d’Elie, sera-t-elle aussi du nombre des deux témoins, Moïse et Elie, là-bas?

[335] Non. Non. Ce sera un homme des nations, voyez-vous, pour l’Eglise des nations. Dieu envoie toujours... à Son propre peuple, vous voyez. «Il est venu chez les Siens; les Siens ne L’ont pas reçu.» Il envoie toujours à Son... Le Message de l’heure...

[336] Lorsque Dieu a traité avec les Juifs, il n’était pas venu de prophètes des nations. Lorsque Dieu traite avec les nations, il n’y a pas de prophètes juifs. Lorsque Dieu se tournera de nouveau vers les Juifs, il n’y aura pas de prophètes des nations. Voyez? Vous voyez ce que je veux dire? Très bien. Après que l’Enlèvement aura eu lieu...

[337] Or, il y aura une période de chevauchement, bien sûr, deux Messages se chevauchant. Cela–cela–cela doit s’interpénétrer comme ceci, voyez-vous, comme je l’ai expliqué, vous voyez; comme Paul, pour les nations, et ainsi de suite. Très bien. 35. Après que l’Enlèvement aura eu lieu, est-ce que quelqu’un de l’église sera sauvé à la fin, quelqu’un qui n’aurait pas été pris dans l’Enlèvement?

[338] Non. Non–non. Parce que le Sang n’est plus là. Vous voyez, il n’y aura pas d’intercession. L’âge des nations est terminé. Personne ne sera sauvé après l’Enlèvement, personne de l’église, non–non. L’église... «Que celui qui est souillé se souille encore; que celui qui est saint se sanctifie encore.» Voyez? Cela ne se fera pas, vous voyez, pas après le départ de l’Eglise. 36. Frère Branham, j’ai remarqué que vous vous êtes référé aux soixante-dix semaines de Daniel dans le message du Premier Sceau. Si je comprends bien, dans Daniel, sur la bande de Daniel, c’est lorsque l’Evangile retournera aux Juifs que les soixante-dix semaines commenceront. Y a-t-il un soixante-dix... une semaine, sept ans, qui restent pour les Juifs? Ou reste-t-il encore seulement la moitié d’une semaine, un «trois ans et demi?»

[339] Seulement la moitié d’une semaine. Jésus a prophétisé la première moitié de la semaine, tel que cela avait été prédit. Il ne leur reste que la moitié d’une semaine. Frère Branham, comme vous n’avez pas prié pour les malades pendant la semaine, allez-vous...? (Ça, c’est une requête pour ce...) Frère Branham, pouvez-vous me recevoir après que le service-...? (Ça, c’est une requête, vous voyez, il y...) 37. Voudriez-vous, s’il vous plaît, expliquer ce qu’il en est de Satan qui sera lié pendant mille ans et relâché pour la bataille de–bataille d’Apocalypse 20.8? Quel rapport y a-t-il entre ceci et la bataille d’Harmaguédon, dont vous avez parlé dans le Quatrième Sceau? Est-ce que ceux de Gog et Magog seront rassemblés d’entre les peuples de la nouvelle terre?

[340] Eh bien, celle-là est longue, et je–je vais être obligé de donner seulement les grandes lignes, vous voyez. Donc, la première chose: «Voulez-...» Maintenant, peut-être que je ne pourrai pas expliquer cela. Je vais faire de mon mieux. Voulez-vous, s’il vous plaît, expliquer ce qu’il en est de Satan qui est lié pendant mille ans, pour être ensuite relâché de nouveau pour la bataille d’Apocalypse 20.8?

[341] Ça, ce n’est pas la bataille d’Harmaguédon. La bataille d’Harmaguédon a lieu de ce côté-ci, vous voyez, très bien, à la–lorsque la période de la tribulation est terminée. Maintenant, quel rapport y a-t-il entre ceci et la bataille de Gog et Magog?

[342] Aucun. L’un se passe de ce côté-ci du millénium, et l’autre, c’est à la fin des–fin des mille ans. ...dont vous avez parlé dans le Quatrième Sceau? Est-ce que ceux de Gog et–est-ce que ceux de Gog et Magog seront rassemblés d’entre les peuples de la nouvelle terre?

[343] Satan a été relâché de sa prison, et il est allé rassembler tous les peuples, les méchants, pour les amener à cet endroit-là. Alors Dieu a fait pleuvoir du feu et du soufre, et ils ont été consumés, vous voyez. Deux batailles distinctes. Question: 38. Au sujet des soixante-huit millions qui ont été tués par l’Eglise catholique romaine, à quelle époque de l’histoire cela s’est-il produit? Et combien de temps cela a-t-il duré?

[344] Prenez la Glorieuse Réforme de Schmucker. Je pense bien que certains érudits ici présents ont cela. Et c’est l’histoire de l’église. Je ne me souviens plus, là, à quelle page c’était; mais ça s’est déroulé à partir de l’époque de–de... la chose a été suscitée ou amenée à l’église par saint Augustin d’Hippone, d’Afrique. C’était en l’an 354 ap. J.-C. Et ça a duré jusqu’en 1850, jusqu’au massacre de l’Irlande, vous voyez. Donc, cette période part... a duré de 33 ap. J-C. ou de 30... 354 ap. J-C. Je vais le dire comme il faut, là, voyez-vous? De 3-5-4 ap. J-C. à–à 1-8-5-0 ap. J-C., 1850, selon l’histoire, soixante-huit millions de protestants ont été mis à mort–c’est ce que rapporte le martyrologe romain–parce qu’ils étaient en désaccord avec le pape de Rome. C’est ça l’histoire. Si vous voulez dire que c’est faux, eh bien, dans ce cas, peut-être que George Washington n’a pas été ici, ni Lincoln. Vous savez, aucun de nous n’a vécu à cette époque pour le voir. Mais je crois qu’ils ont été ici, de toute façon. Je vois des signes qui montrent qu’ils ont été ici. 39. Frère Branham, au chapitre 19 de... et au verset 18: «Mais Je me suis réservé sept mille hommes d’Israël–sept mille hommes en Israël, tous ceux qui n’ont pas fléchi le... fléchi devant les Baals, et toute bouche... ou–ou ont porté le...?... Et tous ceux qui ne l’ont pas baisé, dont la bouche ne l’a pas baisé.» Je vous prie de m’expliquer ce qu’il en est des–ce qu’il en est des sept cents.

[345] C’était sept mille. Voyez? Il s’agit de «baiser Baal». Ne savez-vous pas... Combien ici ont d’abord été catholiques? Bien sûr. Voyez? Vous baisez des statues. Voyez?

[346] Et, souvenez-vous, à l’époque de Babylone et de Nebucadnetsar, quand le règne des nations a commencé, vous voyez; quand le règne des nations a commencé, cela a commencé par l’adoration d’un homme. Nebucadnetsar a érigé la statue d’un homme. Et si vous êtes spirituel, maintenant écoutez bien cette révélation. Cet esprit, cet homme auquel il a fait une révélation, ou plutôt, auquel il a fait une statue, par sa révélation, c’était Daniel, un homme religieux qu’on adorerait. Le voyez-vous? En effet, il lui a donné le nom de Beltsar, n’est-ce pas? Ou plutôt Beltschatsar, ce qui était le nom de son dieu. Il a fait une statue de ce dieu, et c’était le portrait de Daniel. Et Daniel a refusé de se prosterner devant sa propre statue. Voyez? Voyez? Et nous y voilà encore, vous voyez.

[347] Maintenant regardez bien. Le règne des nations a commencé, à l’époque de Babylone, par le roi Nebucadnetsar; un roi qui venait des nations, qui a uni l’église et l’Etat, en prenant une stat... sainte... ou la statue d’un homme saint, et en forçant les gens à adorer celle-ci. Le règne des nations se termine, dans les pieds, avec l’écriture sur la muraille, par une puissance politique qui unit l’église et l’Etat; pour forcer les gens à baiser de nouveau des statues, vous voyez, c’est la même chose, la statue d’un homme saint. Bien sûr. 40. Frère Branham, quand cet Enlèvement aura lieu... quand l’Enlèvement aura lieu, est-ce que les jeunes enfants qui ne savent pas distinguer le bien du mal partiront dans l’Enlèvement? Si leurs noms sont dans le Livre. Oui. C’est juste. Voyez? Très bien. 41. Frère Branham, hier soir vous avez dit que les... qu’il y avait sept cents personnes sauvées–qui seraient sauvées par la prédication d’Elie. Vous vouliez dire sept mi-...?

[348] Oui. C’est ça. Je vous prie de me pardonner. C’est vrai, voyez-vous, je l’ai dit. Frère Branham, est-ce que vous allez interpréter... Après que vous aurez ouvert... Frère Branham, est-ce que la (d-e-s-p-e-...) dispensation... Excusez-moi. «Est-ce que la dispen-...» Là, ce n’est pas vous. C’est moi, vous voyez. 42. Est-ce que la dispensation de la grâce sera terminée après que vous aurez ouvert le Septième Sceau?

[349] J’espère que non. Non. Non. Mes amis, ne vous mettez pas ça dans la tête, là, vous voyez. Continuez simplement. Arrachez les pommes de terre, et allez à l’église, et continuez. Si cela arrive le matin, qu’on vous trouve en train de faire exactement ce que vous êtes censé faire. Ne–ne commencez pas...

[350] Vous voyez, quand vous faites cela, vous détournez la chose même du–du but visé. Vous avez de petites opinions particulières, et vous avez vos propres idées sur les choses. N’adoptez pas votre propre idée. Seulement, lorsque vous êtes assis et que vous écoutez ce genre des choses, dites: «Merci, Seigneur. Je vais simplement marcher un peu plus près de Toi.» Voyez? Voyez? «Je vais marcher...» Ne quittez pas votre emploi, pour dire: «Je vais tout vendre.»

[351] Un homme est arrivé ici en trombe, l’autre jour, il était de la Caroline du Nord, c’était juste avant que nous partions. Et il a dit: «Gloire à Dieu! Pouvez-vous me dire où se trouve un certain grand Untel?» Et j’ai dit: «Non.»

[352] «Oh! si–si, a-t-il dit, cet homme a la...» Il a dit «Cet homme-là est le président de la ‘Mission Audio’.» J’ai dit: «La quoi?» Il a dit: «La ‘Mission Audio’.» J’ai dit: «Je ne comprends pas.» Et il a dit: «Oh! fit-il, cet homme est le président.» J’ai dit: «Comment avez-vous dit qu’il s’appelait?»

[353] Il a dit: «Branham, je crois. Quelque chose comme ça, Brown ou Branham.» J’ai dit: «Eh bien, je m’appelle Branham.» Il a dit: «Etes-vous le président de la ‘Mission Audio’?» J’ai dit: «Pas du tout.» Il a dit: «Eh bien, où le Millénium a-t-il lieu?» J’ai dit: «Je ne sais pas.»

[354] Il a dit: «Mais, vous êtes un... Vous–vous voulez dire que–que–que–que–que c’est en train de se passer ici même, et vous ne le savez pas?» J’ai dit: «Pas du tout, je ne sais pas.»

[355] Il a dit: «Eh bien, gloire à Dieu!» Il a dit: «J’ai des–des amis qui sont venus me parler et, a-t-il dit, j’ai quitté mon emploi.» Il avait encore ses vêtements de travail. Il a dit: «Frère, je veux le Millénium.»

[356] Et j’ai dit: «Eh bien, je–je crois que vous êtes un peu dans la confusion, n’est-ce pas, frère?»

[357] Juste à ce moment-là, une voiture est arrivée, un taxi. Elle a dit: «Un instant! Un instant! Un instant!» Une petite dame est arrivée là, elle a dit: «Maintenant vous allez prier pour mon mari.» J’ai dit: «Oui, madame. Que–qu’y a-t-il?»

[358] Elle a dit: «Eh bien, si je comprends bien, il faut attendre un mois pour avoir un entretien, vous voyez, pour qu’on prie pour vous.» J’ai dit: «Comment?»

[359] Elle a dit: «Si–si.» Elle a dit: «Mais je suis désespérée. Il faut que vous priiez pour mon mari.» J’ai dit: «Bien sûr. Où est-il? Amenez-le.»

[360] Cet homme qui était là, il suivait tout ça, il a dit: «Priez-vous aussi pour les malades?» J’ai dit: «Certainement.»

[361] Il a dit: «Avez-vous dit que votre nom, c’était Branham?» J’ai dit... «Et vous ne savez rien du Millénium?»

[362] J’ai dit: «Eh bien, je–je... Non, je ne sais pas.» J’ai dit: «Je–je ne comprends pas, par rapport à ce qu’il y a dans la Bible.»

[363] Il a dit: «Non, c’est tout de suite. Les gens viennent de partout.» J’ai dit: «Où est-ce?» Il a dit: «A Jeffersonville, en Indiana, juste sous le pont.»

[364] «Monsieur, vous m’avez eu.» Et j’ai dit: «Je n’en sais rien.» J’ai dit: «Entrons nous asseoir. Peut-être que nous pouvions discuter de cette affaire.» C’est ce que nous avons fait, vous voyez.

[365] Ne–ne... vous voyez, mes amis, ne désirez jamais avoir un ministère. Vous savez ce que je veux dire. Voyez? Soyez heureux d’être simplement là où vous êtes. Voyez? Continuez simplement votre chemin. 43. Après l’Enlèvement de l’Epouse, quand est-ce que l’église qui a dû passer par la période de la tribulation comparaîtra en jugement? (Elle ne comparaît pas en jugement...) Est-ce avant ou après le Millénium? Pour «l’église». Oh, excusez-moi. Excusez-moi, qui que soit la personne qui a écrit ça. «Quand est-ce que l’église qui...» Après l’Enlèvement de l’Epouse, quand l’église, qui a dû passer par la période de la tribulation, comparaîtra-t-elle en jugement? Est-ce après ou avant...

[366] Après! «Les autres morts ne revinrent point à la vie avant mille ans», ceux qui ne sont pas partis avec l’Epouse. Voyons voir: 44. Vous avez dit bien des fois que le communisme a été suscité par Dieu, pour accomplir Son dessein, comme le roi Nebucadnetsar. Maintenant, où le communisme s’insère-t-il dans le tableau... qu’il puisse finalement–qu’il puisse finalement accomplir son dessein? Comment cela se termine-t-il? De nombreux érudits croient que, dans le royaume du nord, Gog et Magog, dont il est parlé dans les Ecritures, descendent attaquer Israël, lors de la–lors de la... (Je n’arrive pas à déchiffrer ce que c’est. Oui, oui.) Je crois, d’après le... certains des enregistrements disent que vous avez dit qu’il finirait par lancer... que... que le communisme finirait par détruire le catholicisme, ou plutôt le Vatican, par une explosion. Est-ce exact?

[367] Oui. C’est dans Apocalypse 16 que vous trouverez cela, et dans Apocalypse 18.8 et 12. Si cette personne est ici, si elle veut bien prendre ce bout de papier, concernant ce sujet, vous pourrez carrément voir cela. Oui. Vous voyez: «Malheur! malheur! La grande ville! Car en une seule heure elle a été détruite.» Vous voyez, les marchands, et tout, qui lui apportaient leur marchandise. C’est bien ce qui arrivera. C’est exact. Et ne...

[368] Cessez simplement de... oubliez simplement le communisme. Voyez? Tout ce que c’est, c’est une bande de–de gens qui ne sont que des barbares, qui sont–qui sont impies. C’est un système... Je vais vous montrer quelque chose, juste pour vous montrer comme c’est simple. Eh bien, il n’y a qu’un pour cent de toute la Russie qui est communiste. Ils ont besoin d’un messager. Voyez? Un pour cent... alors, il y en a encore quatre-vingt-dix-neuf pour cent qui sont du côté du christianisme. Un pour cent, mais comment un pour cent peut-il avoir le dessus sur quatre-vingt-dix-neuf pour cent? Voilà qui devrait vous donner tout de suite l’explication. Si Dieu ne l’avait pas permis, eh bien, voyons, ils seraient expulsés depuis longtemps. Voyez? Bien sûr. 45. Frère Branham, vous avez dit que Rome s’emparerait du gouvernement des Juifs au cours des derniers trois ans et demi. Cela va... le–les premiers trois ans et demi de la tribulation, ou bien sera-ce les derniers trois ans et demi? Est-ce juste?

[369] Ce sera les derniers trois ans et demi. C’est ça. Pas les premiers, parce c’est déjà passé. Il m’en reste encore une après celle-ci 46. Mon cher frère, est-ce que l’Elie de Malachie 4.5 ira au désert, comme l’a fait l’autre Elie, tel que nous le dit 1 Rois 17?

[370] Eh bien, je ne dirais pas précisément qu’il–qu’il irait au désert. Mais c’est ce qu’il serait, vous voyez, il était Elisée et Elie... Avez-vous remarqué? La plupart des hommes de ce genre, ce sont des hommes qui se mettent à l’écart; ils–ils évitent les gens. Ils sont très singuliers. Ils ne fréquentent pas trop les gens.

[371] Voyez comment Elisée était, et Elie, et Jean-Baptiste, et la nature de cet esprit-là, vous voyez. Et ils ne... Il–il... Je crois que cet homme aimera le désert, et peut-être il restera au désert. Mais, maintenant quant à dire qu’il sera un ermite et qu’il vivra dans le désert, ça, je ne sais pas. Parfois ils le faisaient. Elisée ne l’a pas fait, mais Elie, si. Et puis, Jean, lui, il–il vivait dans le désert.

[372] Et, ces autres prophètes, c’est difficile à dire, lorsqu’ils sortiront de la Judée là-bas, je ne sais pas où ils demeureront. Peut-être qu’ils camperont quelque part sur la colline, ou bien... Mais ce qu’ils vont faire aux jours de leur prophétie, je–je ne sais pas ce qu’ils vont faire. Mais vous... Ce que j’essaie de dire, c’est ceci. «Etaient... Ils–ils vont... ils... seront-ils un... Ham... un...» La question qu’ils cherchent à poser: «Est-ce que ce seront des gens qui habitent seulement les déserts?»

[373] Eh bien, il leur faudrait aller dans le nord de la Colombie-Britannique pour trouver une étendue sauvage assez vaste pour y habiter, maintenant, quelque part. Vous voyez? Ce sera donc quelqu’un... Tous les arbres ont été abattus dans les bois. Voyez? Il ne reste plus beaucoup d’étendus sauvages. Voyez? Alors, la seule chose, ils–ils pourraient aimer les régions sauvages, vous voyez, et peut-être y demeurer beaucoup, et ils seront–ils auront... Vous pouvez remarquer la nature qu’ils ont, c’est de ne pas faire de compromis, voyez-vous, et vous–vous le reconnaîtrez quand leur temps sera là. Voyez? Vous le verrez; si vous êtes–si vous êtes bien éveillés.

[374] Maintenant, en voici une que je ne sais comment aborder. Et j’en ai une autre avant celle-là, et puis je vais demander qu’on arrête l’enregistrement pendant un instant. 47. Si Dieu est une personnalité unique, pourquoi ou comment pouvait-Il se parler à Lui-même sur la montagne de la Transfiguration?

[375] Eh bien, je viens de l’expliquer. Vous voyez, voyez? J’aimerais vous demander ceci. Je vais... Quand Jésus priait le Père, vous voyez. [Frère Branham commence à parler à un frère dans l’assemblée.–N.D.E.] Je crois que vous avez le baptême du Saint-Esprit, n’est-ce pas, frère? Pourriez-vous vous lever un instant. Vous dites avoir le baptême du Saint-Esprit? [Le frère dit: «Oui, oui.»] Moi aussi. Donc, qu’est-ce que c’est? Alors je ne prétends pas que je possède les–je possède par moi-même les puissances de dévoiler ces mystères. Je ne possède pas la puissance de guérir les malades. C’est Dieu. [Frère Branham continue à parler au frère dans l’assemblée.–N.D.E.]

[376] Je crois que vous êtes prédicateur. Si je ne me trompe pas, vous venez de l’Arkansas. D’accord, bon. Et en vous, ce que vous avez comme don, c’est–c’est de prêcher l’Evangile. Normalement, vous avez été élevé dans une ferme, et quelque part par là, comme ça. Vous ne connaissez vraiment rien de ces choses; mais Quelque Chose est entré en vous, qui fait que vous prêchiez l’Evangile. Vous ne prétendez pas du tout que cela vienne de vous. C’est une autre Personne, qui s’appelle le Saint-Esprit. N’est-ce pas? [«Oui, monsieur.] D’accord. [Frère Branham continue à parler au frère dans l’assemblée.–N.D.E.]

[377] Maintenant je voudrais vous demander. Est-ce que... Ce Saint-Esprit, Il habite à l’intérieur de vous. N’est-ce pas? [Le frère dit: «C’est exact.»] Est-ce que vous Lui parlez? [«Oui, monsieur.»] Vous Lui parlez? Vous Lui adressez des prières? Très bien. C’est tout ce que je veux... Merci beaucoup. Voyez? Maintenant, vous comprenez cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[378] Je vais poser une question. Comment se fait-il que quand... Jésus, dans Jean, chapitre 3, Il a dit: «Quand le Fils de l’homme sera... qui est maintenant dans le Ciel (Voyez?)... qui est maintenant dans le Ciel, reviendra sur la terre.» Voyez? «Le Fils de l’homme qui est maintenant dans le Ciel», alors qu’Il était là, devant la personne, en train de lui parler. Maintenant, donnez-moi donc la réponse à cette question. Jésus et le Père, c’était une seule et même Personne.

[379] Exactement comme le Saint-Esprit en moi; vous me regardez, moi, en train de prêcher, mais ce n’est pas moi. Ce n’est pas moi qui peux prononcer une parole capable de produire, comme vous le savez, un animal; être assis là, à le regarder, tuer l’animal et le manger. Ça, c’est une puissance créatrice. Cela ne vient pas de l’être humain.

[380] Ce n’est pas moi qui pouvais prendre un petit garçon, ici, étendu–que les médecins avaient condamné à rester couché sur le dos, souffrant du coeur le soir, et dire: «Ainsi dit William Branham»! Non. «AINSI DIT LE SEIGNEUR, c’est terminé.» On l’a ramené chez le médecin le lendemain, et tout était parti.

[381] Une enfant qui avait la leucémie, au point que ses yeux sortaient de leurs orbites et qu’elle était toute jaune, et son estomac... si bien qu’ils l’ont amenée à l’hôpital pour lui donner du sang et tout, pour arriver à la transporter jusqu’ici. Et au bout de cinq minutes, elle réclamait un hamburger! On l’a ramenée chez le médecin le lendemain, et ce dernier ne pouvait même pas en trouver une trace. Ça, c’est «ainsi dit William Branham»? Ça, c’est «AINSI DIT LE SEIGNEUR!» Pourtant, Il est un individu différent de moi, mais Son seul moyen de s’exprimer, c’est à travers moi. Voyez?

[382] C’est comme ça qu’étaient Jésus et le Père. Jésus a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi.» Or, «le Fils de l’homme montera au Ciel, et Il est maintenant dans le Ciel.» Voyez? Qu’est-ce que c’était? Il était omniprésent parce qu’Il était Dieu.

[383] Maintenant, pour cette autre, je... [Frère Branham fait claquer ses doigts.–N.D.E.] Je voudrais dire ces mots. Expliquez de quoi vous parliez... [Espace non enregistré sur la bande. Une prophétie est donnée dans l’assemblée.–N.D.E.] Merci, Dieu notre Père. Nous Te remercions pour l’Esprit, de ce que Tu es ici. Et il nous est dit, Père, qu’une fois, quand le–l’ennemi arrivait, alors l’Esprit est descendu sur un homme et a prophétisé par lui, et lui a dit ce qui allait arriver. La chose a été réglée, car ils ont su comment aller vaincre l’ennemi, et où trouver l’ennemi.

[384] Et je Te remercie, Père, de ce que Tu demeures le même Dieu que Tu as toujours été. Tu es toujours exactement le même. Nous, nous changeons, et les âges changent, et les temps changent, ainsi que les gens. Mais Toi, Tu ne changes jamais. Tes systèmes sont les mêmes. Ta grâce est la même. Tes oeuvres sont les mêmes, parce qu’elles sont merveilleuses, et qu’elles dépassent tout entendement humain.

[385] Ainsi, nous sommes reconnaissants, Seigneur, de ce que Tes secrets soient cachés dans le coeur de Tes serviteurs. Et nous en sommes tellement heureux, Seigneur. Et puissions-nous aller de l’avant comme des Lumières qui brillent, pour... de lieu en lieu, essayant, dans l’amour, de–d’en faire entrer d’autres; de sorte que nous puissions pêcher à la senne, dans chaque petit coin et jeter nos filets, pour bien nous assurer d’attraper chaque poisson qui T’appartient. Et alors, «l’Agneau prendra Son Epouse, pour qu’Elle soit à Ses côtés.» Nous attendons ce moment-là, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[386] Combien y a-t-il de malades ici, faites voir la main. Eh bien, on dirait qu’il y en a environ... Levez encore la main. Environ un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix, onze, douze, treize, quatorze, quinze, seize, dix-sept, dix-huit, dix-neuf, vingt... [Frère Branham et quelqu’un d’autre continuent à compter à voix basse le nombre de mains levées.–N.D.E.] quarante, quarante et un, quarante-deux, quarante-trois, quarante-quatre, quarante-cinq, quarante-six, quarante-sept, environ quarante-sept. Très bien.

[387] Il est onze heures et demie. Nous pouvons prier pour les malades tout de suite; réserver la soirée pour–à la... Allez-vous–aimeriez-vous qu’on fasse cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Je crois que ce serait opportun que nous le fassions immédiatement. Je vais vous dire pourquoi le Saint-Esprit est ici même, en train d’oindre.

[388] Eh bien, comme nous nous sommes élevés dans l’Esprit maintenant, voyez-vous, et que vous voyez que Quelque Chose, vous savez que Quelque Chose–Quelque Chose est présent. Voyez-vous? Et s’il vous est donc possible de croire, c’est maintenant même que vous devriez le croire. Voyez? Si jamais il vous faut croire, c’est le moment.

[389] Maintenant, nous aimerions que vous vous avanciez tout calmement, et que ceux qui sont dans cette allée-là, qui ont levé la main, en tirent dans cette allée-ci, et qu’ils retournent ensuite par ici. Et ensuite nous passerons d’une allée à l’autre dans la–il n’y en a que quarante-cinq–quarante-cinq, quarante-sept; ça ne prendra pas beaucoup de temps.

[390] Je demanderais à frère Neville de bien vouloir venir ici avec moi, et nous allons prier pour les gens.

[391] D’abord, ceux qui vont s’avancer dans l’allée, levez-vous juste un instant, pour que nous puissions prier pour vous ici, et imposer les mains à chacun. Bon, c’est ça. Tous ceux qui vont venir dans la ligne de prière, voyez, ceux qui vont venir dans la ligne de prière. Voyez? Bon, bon, voyez-vous, pour gagner du temps, pour être bien sûrs de le faire, nous allons prier pour vous maintenant.

[392] Ecoutez, mes amis. Maintenant, laissez-moi vous expliquer cela. Jésus-Christ a dit ceci: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Maintenant observez. Il n’a pas dit: «S’ils prient pour eux.» «S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Et si Dieu peut prendre un cas de leucémie, une petite fille qui ne peut pas avoir elle-même la foi, et guérir totalement cette maladie... S’Il peut prendre l’autre cas, ce petit garçon, et le guérir au point que les médecins ne peuvent même plus trouver de rhumatisme articulaire aigu dans son sang ni rien, qu’est-ce qu’Il ne peut pas faire pour vous? Or, ces tout petits enfants, ils ne comprennent pas ce que c’est que la prière. Je leur ai simplement imposé les mains, et voilà, c’était réglé. Nous, nous comprenons cela. Maintenant, pendant que vous êtes debout pour prier maintenant.

[393] Père céleste, par Ta glorieuse Présence qui est ici, le Glorieux Saint-Esprit, Celui dont nous avons la photo, Celui que nous lisons dans la Bible, Il est présent ici à l’instant même. Il se révèle à travers la chair humaine.

[394] Comme nous L’avons vu, Il n’a pas failli une seule fois, au fil des années, Il a pu révéler les pensées mêmes du coeur humain, révéler le péché qu’ils ont commis, leur dire exactement ce qui s’est passé, et ce qui arrivera, sans faillir une seule fois, alors, nous savons que le Dieu d’Abraham, d’Isaac et d’Israël, demeure toujours Dieu, dans la Personne de Jésus-Christ.

[395] Et maintenant, par Son Esprit, qui descend du Ciel, sous le Sang qui a été versé au Calvaire, Il descend au milieu des gens, pour se manifester dans la chair humaine, juste avant que le monde soit brûlé, le Glorieux Saint-Esprit représenté dans la chair humaine. Ces précieuses personnes qui ont accepté l’expiation du Sang, alors le Saint-Esprit prend Sa place dans leur être; Dieu, représenté dans la chair humaine.

[396] Par conséquent, il n’est question de la chair humaine que pour ce qui est d’accomplir l’acte, comme il en est du baptême, ou autre, avec la commission qui dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru». En imposant les mains aux malades, le Saint-Esprit s’occuperait de les guérir, à condition qu’ils croient.

[397] Maintenant, Père, nous savons que ces choses sont vraies. Ces gens qui sont debout, quand ils passeront il sera posé sur eux des mains des prédicateurs qui ont reçu ce Saint-Esprit, et ils sont prêts, Seigneur, à imposer les mains aux malades. Et nous savons, Père, que si seulement ces gens croient, exactement comme chaque Parole que Tu as promise doit arriver, ainsi en est-il de... Et cela ne peut pas arriver sans la foi, car il est impossible d’être agréable à Dieu sans la foi. Nous ne le pouvons tout simplement pas.

[398] Et maintenant, en croyant avec foi, avec cette promesse devant nous, avec les Sceaux de la Bible qui nous ont été ouverts, montrant que Dieu tient Sa Parole, puissent ces précieuses personnes, qui sont malades, Seigneur... et j’ai compassion d’elles, moi qui suis un être humain dans un corps mortel comme le leur. Et maintenant, leur... le même Saint-Esprit qui demeure en nous, Seigneur, demeure en elles. Et nous avons compassion les uns des autres. Et, sachant que la nouvelle Alliance, dans le nouveau Sang... Si l’ancienne offrait la guérison, combien plus cette nouvelle et meilleure alliance ne le fera-t-elle pas? Père, qu’il en soit ainsi, afin que ces gens ne faillissent pas, mais qu’ils reçoivent leur guérison, alors qu’ils passeront et que les mains de Tes serviteurs leur seront imposées, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[399] Maintenant–maintenant nous allons... ceux de ce côté-ci vont s’asseoir, pendant que ceux de ce côté-ci vont passer. Ensuite, ceux de ce côté-ci retourneront, et ceux de l’autre côté... Maintenant, quelques-uns d’entre vous, les frères, ici, si vous voulez vous lever. Je crois que vous qui êtes de ce côté-ci vous êtes des prédicateurs, vous tous ce côté-ci. Où est docteur... Frère Ned? Allez-vous passer dans la ligne de prière, Frère Ned? [Frère Ned Iverson dit: «Oui. Je suis ici pour quelqu’un d’autre.»–N.D.E.] Très bien, Frère Ned. Très bien. Aussitôt qu’on aura prié pour vous, venez tout de suite vous mettre dans la ligne.

[400] Maintenant, que ceux qui sont de ce côté, ici, restent assis juste un instant, et je vais prendre ceux qui sont de ce côté-ci. Ensuite–ensuite nous allons prendre ceux de l’allée du milieu, et nous les ferons retourner de ce côté-ci. Ensuite nous prendrons ceux qui sont dans cette allée-ci, et nous les ferons retourner par ici, et nous prierons pour tout le monde.

[401] Je vais demander à frère Teddy... Où est-il? [Frère Teddy Arnold dit: «Juste ici.»–N.D.E.] Très bien. Je voudrais que vous puissiez jouer Le Grand Médecin est proche maintenant. Et la personne qui est au piano, où qu’elle soit, si voulez bien l’accompagner.

[402] Ecoutez, vous vous souvenez de la fois où on jouait cela, et qu’un petit garçon avait été amené sur l’estrade? La jeune fille amish jouait Le Grand Médecin est proche maintenant. Elle avait de longs cheveux bruns, ou–ou plutôt de cheveux blonds (une jeune fille mennonite ou amish, l’un ou l’autre), enroulés sur sa tête.

[403] Et le Saint-Esprit a touché ce petit garçon, simplement par l’imposition des mains; il avait une infirmité des pieds. D’un bond il s’est dégagé de mes bras, et il s’est mis à courir sur l’estrade. Sa mère s’est levée, et elle est tombée à la renverse; une mennonite, je crois, au départ.

[404] Et l’Esprit de Dieu a touché cette jeune fille, qui était mennonite, ou amish, ou quelque chose comme ça (son papa et les autres étaient assis là, portant les–leurs vêtements de mennonites ou quelle que soit la dénomination), et elle s’est levée d’un bond du piano, les mains en l’air, et sa jolie chevelure a glissé sur ses épaules; elle avait l’air d’un Ange; elle s’est mise à chanter dans l’Esprit. Et pendant qu’elle chantait, le piano continuait à jouer Le grand Médecin est proche maintenant, le Compatissant Jésus.

[405] Tout le monde se tenait là, des milliers, à regarder les touches qui descendaient et remontaient jouant Le Grand Médecin est proche maintenant, le Compatissant Jésus...» Des gens se sont levés de leurs fauteuils roulants, des brancards, des civières, et sont repartis en marchant.

[406] Ce même Seigneur Jésus est ici ce matin, exactement le même qu’Il l’était dans cette salle-là. Maintenant croyez, simplement. Si vous voulez bien jouer ce cantique: Le Grand Médecin. Maintenant, que tout le monde prie. Qu’ils traversent directement la salle, qu’ils passent dans cette direction-ci. Puis retournez directement à votre siège ou à l’endroit où vous voulez aller, alors que vous retournez... Est-ce que c’est dégagé, là-bas? Très bien. Alors, vous pourrez retourner tout droit à votre siège, ensuite nous nous lèverons.

[407] Maintenant écoutez. Pendant qu’on prie pour ces gens, vous, priez pour eux. Ensuite, lorsqu’on priera pour vous, eux, ils prieront pour vous. Maintenant, vous, les prédicateurs, de ce côté-ci, levez-vous. Et j’aimerais que vous imposiez les mains à ces gens, pendant qu’ils passeront.

[408] Maintenant, tout le monde la tête inclinée, et gardez la tête inclinée. Continuez à prier. Et lorsque vous passerez, et qu’ensuite on imposera–qu’on vous imposera les mains, souvenez-vous, c’est une promesse de Dieu qui révèle les secrets de Son Livre, les secrets du coeur humain. Il est le Dieu qui va confirmer cela, si vous voulez le croire. Voyez? Maintenant, que tout le monde soit en prière. Maintenant, vous, les frères prédicateurs, veuillez vous lever. Très bien, inclinons la tête.

[409] Maintenant, Seigneur Jésus, pendant que ces gens passeront, que la puissance du Dieu Tout-Puissant vivifie leur foi à l’instant même où ils passeront, tous, au Nom de Jésus.

[410] Bon, très bien, qu’on commence la ligne, de ce côté-ci. Nous demandons à chacun, imposez-leur les mains, vous les prédicateurs, alors qu’ils passeront. [Frère Branham et les prédicateurs prient pour les malades pendant que l’organiste joue Le Grand Médecin.–N.D.E.] Au Nom du Seigneur Jésus... J’impose les mains, au Nom du Seigneur Jésus, sur mon frère. Au Nom du Seigneur Jésus, j’impose les mains... Ô Dieu, accorde-le à ma soeur Rosella, au Nom de Jésus. Au Nom de Jésus-Christ...?... Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains... [Frère Branham s’adresse à quelqu’un: «Restez ici, surveillez cela jusqu’à ce que la ligne soit terminée.»–N.D.E.] Au Nom du Seigneur Jésus!...?.... Souvenez-vous, Il est humble. Venez humblement. [On n’entend ici qu’une partie des paroles de frère Branham, pendant que la ligne de prière se poursuit, pendant six minutes vingt-cinq secondes.–N.D.E.] Au Nom de Jésus-Christ...?... Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains...?... Au Nom de Jésus-Christ, guéris...?... Au Nom de Jésus-Christ...?... Au Nom de Jésus-Christ...?... Au Nom de Jésus, recevez votre guérison. Au Nom de Jésus, recevez votre guérison. Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison...?... Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Au Nom de Jésus, que cet enfant soit guéri. Gloire à Dieu! [La ligne de prière continue–N.D.E.] [Espace non enregistré sur la bande. Frère Billy Paul Branham s’avance au microphone et dit: «Pourriez-vous, s’il vous plaît, vous déplacer vers l’arrière Ceux qui sont debout dans cette allée-là, pourriez-vous dégager l’allée et vous diriger vers l’arrière? Continuez vers l’arrière, s’il vous plaît. Merci. Ceux qui sont dans l’allée du centre aussi, pouvez-vous circuler?»–N.D.E.] [On n’entend ici qu’une partie des paroles de frère Branham, ce qui est insuffisant pour imprimer la pensée complète qui est exprimée. La ligne de prière se poursuit ici pendant deux minutes vingt secondes.–N.D.E.] Puisse cette requête être exaucée au Nom de Jésus. Que Dieu vous bénisse. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, Frère Mitchell. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez la guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, mon frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez la guérison. Recevez la guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez la guérison, soeur. Recevez la guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, ma soeur. Recevez la guérison, frère. Recevez votre guérison, soeur...?... Recevez votre guérison, soeur...?... Recevez votre guérison, frère. Recevez votre guérison. Recevez votre guérison, frère...?... Recevez votre guérison, soeur...?... Recevez votre guérison de Jésus-Christ. Recevez votre guérison. Recevez la guérison, soeur...?... de Jésus-Christ. Recevez la guérison. Recevez la guérison...?... Recevez la guérison, mon frère, de Jésus-Christ. Recevez la guérison. Recevez la guérison, soeur...?... Recevez la guérison, au Nom de Jésus-Christ. Recevez la guérison, au Nom de Jésus. Amen. Recevez la guérison. Recevez la guérison. Recevez votre guérison. Recevez votre guérison. Recevez votre guérison de Jésus-Christ. [Frère Billy Paul Branham s’avance au microphone et dit: «Est-ce que quelqu’un d’autre veut passer dans la ligne de prière? Veuillez vous mettre en ligne. S’il y a quelqu’un d’autre qui veut passer dans la ligne de prière, veuillez vous mettre en ligne.»–N.D.E.] Recevez votre guérison, mon frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, Soeur Woods, de la main de Jésus-Christ. Recevez votre guérison...?... Recevez la guérison...?... au Nom de Jésus-Christ. Recevez la guérison, Soeur Roberson, par la main de Jésus-Christ. Recevez la guérison, mon frère, de la main de Jésus-Christ. Recevez la guérison, Soeur Neville, de la main de Jésus-Christ. Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison. Guéris-le, au Nom de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, soeur...?... Reçois ta guérison, fiston, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Frère Weerts, recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Soeur, recevez votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, Frère...?... Frère, au Nom de Jésus-Christ, recevez...?... Au Nom de Jésus-Christ...?... Au Nom de Jésus-Christ, notre Seigneur, recevez votre guérison. Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison, mon frère. Au Nom de Jésus-Christ...?... Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison, soeur. Au Nom de Jésus-Christ...?... [Frère Billy Paul Branham s’avance au microphone et dit: «Est-ce là tous ceux qui voulaient qu’on prie pour eux, maintenant?»–N.D.E.] [Frère Lee Vayle s’adresse à frère Branham.–N.D.E.] Que la main du Seigneur Jésus vous accorde, Frère Vayle, l’objet de votre requête pour cet être qui vous est cher, au Nom de Jésus. [Frère Billy Paul s’adresse à frère Branham.–N.D.E.] Billy Paul, toi qui as distribué tant de cartes de prière, maintenant reçois ta guérison, au Nom de Jésus-Christ. Le Grand Médecin est proche maintenant, Le Compatissant Jésus, Il réconforte le coeur abattu, Oh! écoutez la voix de Jésus. Tous en choeur Le Nom le plus doux du chant d’un Séraphin, Le Nom le plus doux sur la langue d’un mortel, Le chant le plus doux jamais chanté...

[411] Ô Dieu, sur ce charmant petit couple, qui a mis au monde un des...?... Puissent-ils recevoir ce qu’ils demandent, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ.

[412] ...de Jésus-Christ, que la personne à laquelle notre soeur pense en ce moment, que la puissance de Dieu s’occupe de sa demande. Qu’elle soit délivrée. Accorde-le, Seigneur. Amen.

[413] Seigneur Dieu, au Nom de Jésus, accorde à cet homme sa demande. Je prie pour lui, Seigneur, par ma prière. Amen.

[414] Oh, n’est-ce pas merveilleux! [L’assemblée se réjouit et dit «Amen.»–N.D.E.] Je crois que, si chaque personne qui est passée ici, ce matin, sous cette merveilleuse onction, je–je crois que si simplement vous... Maintenant, ne cherchez pas quelque chose de grandiose. Souvenez-vous cette chose toute simple, de croire ce qu’Il a promis.

[415] Maintenant, disons-le tous ensemble. Nous [L’assemblée dit: «Nous] ne cherchons pas [«ne cherchons pas»] quelque chose de grand. [«quelque chose de grand.»] Mais, au Nom de Jésus, [«Mais, au Nom de Jésus,»] nous recevons Sa promesse. [«nous recevons Sa promesse.»]

[416] La question est réglée. Voilà qui règle le cas. [L’assemblée dit: «Amen», et se réjouit bruyamment.–N.D.E.] Amen!


CODE: 63-0324M
TITRE: Questions et réponses sur les Sceaux
TRAD: VGR
PARAS: 427

[1] [Un frère parle dans une autre langue. Un autre frère donne l’interprétation. L’assemblée prie à haute voix. — N.D.É.] Notre Père Céleste, nous sommes vraiment reconnaissants de ce moment où nous pouvons de nouveau communier autour de la Parole de Dieu, dans la Présence de Dieu. Nous sommes tellement reconnaissants de ce que Tu es avec nous ce matin, pour nous aider et pour nous bénir. Nous demandons le pardon de nos péchés, afin que nos lampes puissent être remplies d’Huile, mouchées et lumineuses, et que Tu nous utilises maintenant pour honorer Ton grand Nom. Car nous le demandons au Nom du bien-aimé Fils de Dieu, Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] J’arrivais, au moment où j’ai entendu prononcer ce message. Alors je… Il est vrai que nous devons garder nos lampes remplies, garder… Vous savez, quand le… À mesure que vous brûlez, vous ne pouvez pas vous reposer sur ce que vous avez déjà fait, là. Voyez? C’est que le feu, quand l’huile brûle, il se fait un dépôt de charbon. Donc, c’est pour cette raison qu’il faut moucher la… que vous devez moucher vos lampes, à cause du charbon sur le bout de la—de la mèche. Beaucoup d’entre vous, qui avez à peu près mon âge, autrefois, quand on utilisait la—la lampe au kérosène, voyez-vous,… Il—il—il se faisait un dépôt de charbon sur le bout, où ça brûlait, et elle éclairait moins bien à cause de ça. Donc, tout ce qui est charbonné, il faut toujours le couper, pour que nous puissions “continuer à courir vers le but de la vocation céleste en Christ”.

[3] Maintenant, c’est une—c’est une très belle matinée, à l’extérieur comme à l’intérieur, alors que la saison de Pâques est proche.

[4] Et—et nous en arrivons maintenant au dernier Sceau; ce soir, si le Seigneur le veut. Et C’est un Sceau très mystérieux, très, très, parce qu’Il n’est même pas—Il n’est même pas mentionné nulle part dans les Écritures, il n’y a aucun symbole, rien sur quoi s’appuyer. Il faudra que ça vienne directement du Ciel.

[5] Et ce—c’est un—un peu une heure de tension pour moi. Ça a été comme ça toute la semaine. C’est maintenant le… ce sera le huitième jour que je passe dans une pièce. Et j’ai constaté qu’il y avait beaucoup, là, beaucoup de demandes, alors j’ai dû faire un genre de tri. Beaucoup voulaient avoir des entretiens. Et je—j’aime ça. J’aimerais en—en accorder maintenant, vous 448 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX voyez, mais je—je ne peux pas en ce moment. C’est que, vous comprenez, en ce moment nous concentrons tous—tous nos efforts à découvrir la révélation de la volonté du Seigneur, vous voyez. Alors, quand on a des entretiens, alors ça vous entraîne dans une autre direction, c’est autre chose, vous voyez.

[6] Et puis, et comme de prier pour les malades, c’est complètement différent. Vous… Ce sont des visions et tout; on étudie d’une façon différente, et on—on est oint d’une façon différente. C’est précisément comme la Bible le dit, là : “Un—un arbre qui est planté près des—des courants d’eau.” “Des courants d’eau”, vous voyez, la même eau, mais il y a une sortie qui arrive de ce côté-ci, une de ce côté-ci, une de ce côté-ci. Ça dépend de la sortie. C’est le même Esprit.

[7] Paul, dans I Corinthiens 12, il a fait la même chose, il a parlé de ce “qu’il y a beaucoup de dons, mais c’est le même Esprit”.

[8] Alors, vous voyez, si vous œuvrez, disons, dans une direction, et qu’ensuite il faut changer, pour en venir à autre chose, ici. Vous savez ce que je veux dire. Vous—vous étudiez dans cet ordre d’idées là, vous amenez les gens… Et maintenant, ils ont appliqué tout leur cœur : “Que sont ces Sceaux?”, leur attention : “Qu’En est-il?” Soir après soir, quand j’arrive, la tension est tellement grande ici que je dois parler d’autre chose; simplement pour ramener—ramener un peu le calme, vous voyez, et puis, jusqu’à ce que le Saint-Esprit ouvre le Sceau. Et puis—puis, tous les soirs, je dois faire comme ça. Alors, de passer de cela à la guérison, ou quelque chose, vous voyez, vous… Les gens sont complètement concentrés sur une chose. On peut difficilement passer à autre chose tout de suite.

[9] Et—et puis, aussi, de savoir qu’au milieu de vous, des choses sont en train d’arriver, vous voyez, dont je—je suis… Je—je sais; je sais que vous—vous ne le voyez pas, voyez-vous. Je suis absolument sûr que vous ne le voyez pas, voyez-vous. Et vous dites : “Frère Branham, c’est dur à entendre, ce que vous dites là.” Je sais.

[10] Mais, regardez, maintenant, permettez que je dise simplement ceci. Je suppose que c’est enregistré seulement pour nous, et tout. Mais permettez que je le dise, voyez-vous : Vous— vous ne—vous ne saisissez pas, voyez, et vous n’êtes pas censés saisir. Alors ne cherchez pas à interpréter quoi que ce soit, vous voyez. Ne cherchez pas à y ajouter votre interprétation; vous ne feriez que—vous ne feriez que vous éloigner encore plus. Suivez donc mon conseil, si vous me croyez, là, si Dieu m’a fait—fait trouver grâce à vos yeux.

[11] Et vous savez que ces révélations et tout; il y a longtemps que je—je suis avec vous, vous voyez, et elles ont toujours été justes. Et maintenant pour le prouver doublement, qu’elles sont justes, elles s’accordent parfaitement avec la Parole. Voyez? Donc, vous QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 449 savez que C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est exact. Vous voyez, vous En avez la preuve.

[12] Alors suivez mon conseil, à moi votre frère. N’ajoutez pas votre propre interprétation à quoi que ce soit. Continuez simplement à vivre une bonne vie chrétienne. En effet, vous ne feriez que vous détourner de la vraie chose, en faisant ça. Voyez? Vous—vous ne feriez que dévier encore plus de la chose.

[13] Et vous en êtes tous conscients et vous le savez, que quelque chose de mystérieux est en train d’arriver. Et c’est effectivement en train d’arriver. Et je sais ce que c’est. Or, je ne dis pas ça à la légère; c’est la grâce de Dieu qui me permet de savoir ce que c’est. C’est quelque chose de prodigieux. C’est parti maintenant, et il n’y a absolument aucun moyen pour vous de le voir. Et c’est… je… Mais, je vous le certifie, avec cette Bible dans ma main, je sais ce que c’est. Cela vous a déjà été dit auparavant. Donc, ne— ne cherchez surtout pas à ajouter la moindre interprétation, mais croyez-moi seulement, moi votre frère. Voyez? Nous vivons à une heure très importante. Nous vivons en un temps où… Eh bien, nous…

[14] Alors, soyez très humbles, c’est tout, soyez chrétiens, et efforcez-vous de vivre pour Dieu. Et vivez honnêtement vis-à‑vis de votre prochain, et aimez ceux qui ne vous aiment pas. Ne cherchez pas à faire… Vous voyez, sinon, tout ce que vous feriez, c’est d’en faire quelque chose de mystérieux, et vous gâcheriez le vrai plan de Dieu. Voyez?

[15] Hier après-midi, il s’est passé quelque chose dans mon bureau, dont je—je ne pourrai jamais me—me détacher, vous voyez. Et alors, vous… Et il y a environ deux semaines, il s’est passé quelque chose, qui ne pourra jamais… Tant que je vivrai sur cette terre, je—je ne pourrai jamais m’en détacher, vous voyez. Et, donc, mais…

[16] Et la—l’église, vous n’êtes pas censés connaître ces choses, alors n’ajoutez aucune interprétation à quoi que ce soit. Voyez? Continuez simplement votre chemin et rappelez-vous ce qui vous a été dit. Menez une vie chrétienne. Allez à votre église. Soyez une vraie lumière partout où vous êtes, et brûlez simplement pour Christ, et dites aux gens combien vous L’aimez. Et que votre témoignage se fasse dans l’amour, toujours, devant les gens. Voyez? Parce que, sinon, vous vous retrouverez empêtré dans quelque chose, là, et alors vous seriez—vous seriez hors du sentier battu. Vous voyez, chaque fois que vous avez cherché à faire ça, c’est ce que vous avez fait. Voyez? Alors, simplement, ne, ne, ne cherchez pas à donner la moindre interprétation.

[17] Et en particulier, ce soir, quand ce Sceau vous sera présenté, voyez-vous, ne cherchez surtout pas à L’interpréter. Continuez votre chemin, et soyez humbles, et continuez à avancer avec le même Message tout simple. 450 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[18] Maintenant, vous dites : “Frère Branham, est-ce que ça… Nous, qui sommes l’Église du Dieu vivant, est-ce que nous ne devrions pas…” Eh bien, comme j’essayais… Regardez bien, je voudrais dire… Vous dites : “Mais, pourquoi est-ce que moi je ne peux pas? Je devrais avoir…” Non. Ne…

[19] Souvenez-vous, je le dis pour votre bien. Vous voyez, je le dis pour que vous compreniez. Si vous me croyez, maintenant, écoutez ce que je vous dis. Voyez? Voyez?

[20] Tenez, ici, voici un poste, et c’est, nous allons l’appeler un poste d’écoute, vous voyez. Et il y a à l’intérieur, la radio, vous voyez, et il y a des mises en garde et tout, qui peuvent se faire. Comme une épée dans votre main, vous voyez, il peut capter le mal ou capter, seulement comme il… c’est lui qui reçoit son message, vous voyez.

[21] Bon, mais maintenant, pour ce qui est de l’homme ordinaire, par exemple, il y a eu tant de sectes et de clans qui sont apparus, suite à des petites effusions de l’Esprit, si bien que les gens dans leur emballement se laissent entraîner dans toutes sortes de choses, et alors ils commencent un autre petit mouvement, et, vous savez, et tout. Voyez? Vous ne devez surtout pas faire ça. Voyez? Maintenant, souvenez-vous‑en, restez simplement comme vous êtes.

[22] Et vous dites : “Eh bien, le Seigneur m’a mon-…” Non. Faites bien attention, là, voyez-vous.

[23] Regardez bien. Je vais vous montrer quelque chose, vous voyez. Saviez-vous qu’il y a des dizaines de milliers de voix dans cette salle en ce moment même? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Des vraies voix, de personnes, qui sont portées par les ondes électroniques de la radio! Pourquoi ne les entendez- vous pas? Ce sont des voix. Pas vrai? [“Amen.”] Les ondes traversent cette salle en ce moment même. Il y a des formes humaines, des corps, qui se déplacent dans cette salle en ce moment même. Pas vrai? [“Amen”.] Mais alors, pourquoi ne les voyez-vous pas? Voyez? Elles sont ici, des vraies voix comme ma voix à moi. Mais alors, pourquoi ne les entendez-vous pas? Voyez? Il faut d’abord qu’il y ait contact avec quelque chose, pour qu’elles se révèlent. Voyez? Maintenant vous comprenez? [“Amen.”]

[24] Alors, surtout, n’interprétez rien. Si Dieu veut vous faire savoir quelque chose, Il vous l’enverra. Voyez? Alors, soyez vraiment, vraiment fermes, là. Ne bronchez pas; il s’est passé quelque chose. Et donc, soyez vraiment… Vous comprenez ce que je veux dire, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et soyez… Ne cherchez pas à vous faire remarquer pour montrer que vous êtes Chrétien, parce que vous— vous ne feriez que vous éloigner de Dieu. Et vous—vous—vous… QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 451

[25] Si vous pouvez le comprendre, c’est ce Troisième Pull [pull : attirance — N.D.T.]. Voyez? Vous—vous auriez dû saisir cela l’autre jour. Voyez? Alors, donc, souvenez-vous‑en, il n’y aura aucune imitation, comme il y en a eu pour les deux autres. Voyez? Alors, c’est tout ce que vous—vous devez savoir pour le moment. Souvenez-vous simplement—simplement que…

[26] Alors, voyez-vous, il y a quelque chose qui est en train de se passer dans cette salle, et il y a Quelque Chose ici. Il y a—il y a, vraiment, dans cette salle, des Anges, la Voix de Dieu. Voyez? Mais comment est-ce que vous… Vous ne pouvez pas… Si vous ne pouvez pas entendre la voix naturelle, sans qu’il y ait quelque chose pour la diffuser, comment allez-vous faire pour entendre la Voix spirituelle?

[27] Or, vous pourriez faire semblant que quelqu’un est en train de chanter tel chant. Il se pourrait qu’ils ne soient même pas là, vous voyez. Mais, quand il y a contact réel avec le récepteur voulu, alors cela va produire une interprétation véritable, et montrer, confirmer la chose en montrant l’image. Vous voyez ce que je veux dire? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[28] Alors, l’Esprit de Dieu, quand Il parle par le moyen de la vraie Parole, Il Se confirme de Lui-même, pour montrer Lui- même que C’est juste. Vous comprenez maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. Maintenant, prions donc de nouveau.

[29] Père Céleste, nous sommes sur le point de dé-… d’ouvrir ce Livre, et c’est la partie physique, de—d’essayer de redonner ce que Tu nous as dévoilé dans la dimension spirituelle. Et maintenant, je Te prie, ô Dieu, de m’aider à donner l’interprétation juste à ces questions. Qu’il puisse être dit que— qu’elles… Elles sont là pour aider les gens. Elles sont là pour leur donner de bien comprendre. Et je Te prie de me donner de bien comprendre, pour que je puisse diffuser Cela à Ton peuple, afin qu’eux puissent bien comprendre, et qu’ensemble nous puissions vivre pour la gloire et l’honneur de Dieu, par le Nom de Jésus-Christ. Amen.

[30] Donc, je voulais simplement dire ça.

[31] Et, je pensais que ceci, c’était ce qui commandait l’enregistrement, mais ce n’est pas le cas, vous voyez. Et, c’est une—une lampe de bureau. Et je pensais, avant, les commandes pour l’enregistrement étaient ici. Mais on m’a dit que je n’ai qu’à faire signe aux frères dans la—dans la pièce là-bas, la pièce où on enregistre, et comme ça ils sauraient quand il faut arrêter l’enregistrement, et quand il ne faut pas.

[32] Vous voyez, les bandes, c’est un ministère mondial, partout, vous voyez, partout. Elles sont traduites en toutes sortes de langues et tout. Alors, il y a des choses que nous dirions ici, que 452 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX nous ne dirions pas ailleurs, vous voyez, et c’est pour ça que nous arrêtons l’enregistrement.

[33] Maintenant, répondre à des questions, c’est toute une affaire. Alors, je—je, maintenant… En—en—en y répondant, la plupart, la plupart des questions, à part… Maintenant, chacune… Quelques-unes ne se rapportent même pas au Message du tout, mais je vais… ou aux Sceaux du tout, mais je vais essayer d’y répondre. Et on me les a remises. Et on leur a dit, on m’a dit que la plupart d’entre elles, ou bon nombre d’entre elles, c’étaient des demandes de prière et, pour ceux qui sont malades et affligés. Et—et différentes choses comme ça, ainsi de suite, et donc, ce n’était pas du tout quelque chose comme une question à laquelle il faut répondre. Et puis ils… on m’en a remis un paquet qui— qui se rapportaient à différentes choses, à l’Écriture et tout; mais, peut-être que si nous avons le temps, nous essaierons d’y répondre de notre mieux. Maintenant, et si je fais une erreur, eh bien, souvenez-vous, ce n’est pas une erreur intentionnelle.

[34] Alors, est-ce que tout le monde se sent bien? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Amen. N’est-ce pas que c’est… Vous parlez de lieux Célestes en Jésus-Christ! Quel lieu merveilleux, quel moment merveilleux!

[35] De toutes les fois où j’ai été derrière la chaire, au Tabernacle, je n’ai jamais, jamais, à aucun moment de mon ministère, oeuvré dans les sphères de Dieu et dans les sphères spirituelles comme je l’ai fait cette fois-ci; cela dépasse tout ce que j’ai déjà fait, comme ceci, à n’importe quel moment de mon ministère, à n’importe quelle réunion n’importe où. Le plus souvent, il est question de la guérison. Ici, il est question de révéler les Vérités, par le même Esprit, le même Esprit.

[36] Et je—je me suis complètement isolé, et je suis en pension quelque part, ou, je vais manger quelque part. Et je suis resté tout seul, alors ça a vraiment été un moment glorieux.

[37] Et maintenant, tout de suite, soit demain matin, ou le lendemain matin, je… Probablement que, si nous pouvons terminer à temps, je vais prier pour les malades ce matin, si on ne prend pas trop de temps pour les questions.

[38] Alors, je—je dois absolument prendre un moment pour me retrouver, vous voyez. Il y a des limites à ce que l’esprit humain peut supporter. Voyez? Et quand vous en arrivez au point où vous restez assis pendant une heure, paralysé par la Présence de Dieu, et une Colonne de Lumière suspendue là devant vous, vous—vous ne pouvez pas rester comme ça très longtemps, vous voyez. L’être humain ne peut pas, ne peut pas tenir le coup.

[39] Et, maintenant, ce sont de très bonnes questions. J’apprécie, et de voir la sagesse et tout, dont les gens ont fait preuve. Maintenant, la première. Et je vais essayer d’y répondre. Et, QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 453 si je—je ne le fais pas comme il faut, eh bien, alors—alors pardonnez-moi.

[40] Et si l’interprétation que vous en avez est différente, et que vous croyez que votre idée est juste, eh bien, allez-y. Il n’y aura pas de mal à ça, vu qu’il n’y en a qu’une ou deux, pas plus, qui ont rapport au salut. C’est seulement…

[41] La plupart des questions qui sont posées, ce sont des choses qui se passent de l’autre côté de la tri-… ou, de l’Enlèvement de l’Église. Alors, vous voyez, ce sont des questions, là, des choses qui vont venir et qui vont s’accomplir, plus tard, à d’autres moments. En effet, l’âge de l’église est déjà terminé, là où nous en sommes maintenant dans nos enseignements du—du Livre. Nous sommes de l’autre côté, au temps de l’appel des cent quarante- quatre mille. Maintenant, la première, ici : 1. Les cinq vierges sages de Matthieu 25 sont-elles au service de la—de l’Épouse, ou bien si elles sont l’Épouse? Voyez? Si ces vierges sages sont au service de l’Épouse, où est l’Épouse?

[42] Vous voyez, bon, comme je le comprends, ces cinq vierges… Elles étaient dix, vous savez, qui sont sorties, vous voyez. Et ceci, c’est seulement un symbole, ou une parabole, vous voyez, dont—dont je vais vous parler. Vous voyez, elles étaient dix. Évidemment, elles étaient plus que dix. Ça, c’est juste le chiffre qui a été donné. Mais, alors, les—les vierges sages avaient de l’Huile dans leurs lampes. Celles qui n’étaient pas sages n’avaient pas d’Huile dans leurs lampes.

[43] “Donc, si ces dix, là, dans Matthieu…” C’est là la—la question de cette personne. “Si ces dix, là, est-ce que ça voulait dire que ce serait… ou ces cinq, plutôt, que ce serait seulement cinq, vous voyez, seulement cinq personnes?” Non, ça ne veut pas dire ça.

[44] C’est seulement un symbole des vierges, vous voyez, des vierges qui sont sorties avec de l’Huile dans leur lampe. Elles sont une partie de cette Épouse. Et, comme je le comprends…

[45] Et aussi, vous remarquerez, là, que c’étaient les vierges de la dernière veille. Les veilles s’étaient succédé, il y avait eu sept veilles. Et, à la septième veille, à minuit, c’est là que nous en sommes maintenant, voyez-vous. Donc, à cette veille de minuit, les vierges se sont réveillées et ont préparé leurs lampes, et elles sont entrées; pendant que la vierge endormie…

[46] “Maintenant, la partie, ici, des cinq,” si c’est bien le sens de la question, à savoir, “y en avait-il seulement cinq?” Et nous avons beaucoup de questions, là, au sujet des—des sept mille, et tout. Or ça—ça, c’était juste un symbole, une partie d’entre elles. Et toutes celles qui se sont réveillées dans ce dernier âge, ici, la septième veille, qui… “S’il n’y en a eu que—que cinq qui se sont réveillées à ce moment-là, qui ont été enlevées, qui sont 454 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX entrées avec l’Épouse, et tout, avec l’Époux? Donc, si elles, elles- mêmes…”

[47] Ça ne veut pas dire qu’il n’y en aura que cinq. En effet, elles se sont endormies tout au long des âges; comme nous l’avons vu cette semaine, vous voyez.

[48] Du temps de—de Paul, l’ange de l’église d’Éphèse; Paul, qui a fondé cette église, qui en a été le messager. Souvenez-vous, Paul, qui a fondé l’église d’Éphèse, il est devenu le messager de cette église. Et l’Esprit qu’il y avait dans le pays à l’époque, c’était l’Esprit du lion. Et le lion, c’est le Lion de la tribu de Juda, c’est- à‑dire Christ, et Christ est la Parole. Paul, avec la Parole pour cet âge-là! Des milliers se sont endormis dans cet âge-là. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[49] Ensuite est venu l’âge suivant, la période où l’église a eu à subir le—l’âge des ténèbres, et c’est là que l’Esprit du bœuf est sorti; le travail, le labeur et le sacrifice, et ils donnaient leur vie. Des milliers de milliers se sont endormis, ils ont été martyrisés et tout. Ils attendent, vous voyez.

[50] Ensuite est venu l’âge suivant, l’âge de Luther, l’âge de la réforme. C’est là que sont sortis les plus sages, le savoir-faire de l’homme. Si vous remarquez, l’homme est sorti avec cela, et, à ce moment-là, il y a ajouté sa propre habileté. C’est comme ça qu’il s’est marié avec l’autre parti, vous voyez. Voyez? S’il s’en était tenu à la sagesse de Dieu, tout simplement en réformant et en faisant sortir… Seulement, qu’est-ce qu’il a fait? Après l’homme qui avait le message, Luther; après la mort de Luther, ils ont formé une organisation luthérienne.

[51] Après la mort de Wesley, ils ont formé une organisation méthodiste. Voyez? Voilà, vous prenez toujours cette direction-là. Ce—c’est simplement… C’est ce qui se produit. Maintenant, je voudrais vous—vous—vous faire remarquer ceci, vous voyez. Bon, quelqu’un pourrait demander ce qu’il en est des pentecôtistes, qui ont été le—le troisième âge.

[52] Vous voyez, chacun de ces âges a seulement été plongé un petit peu dans le Saint-Esprit. La justification est une œuvre du Saint-Esprit; la sanctification est une œuvre du Saint-Esprit; mais le baptême est le Saint-Esprit. Voilà la raison pour laquelle il a fallu qu’un Prophète prophétique descende. Pas de messager pour cet âge, parce que le Saint-Esprit est venu Lui-même, dans Sa plénitude, par le baptême.

[53] Mais, à la fin de l’âge, de la même façon que se sont terminés tous les autres, nous voyons que c’est là que le messager est envoyé. Et tout ce méli-mélo et toutes ces choses doivent être positionnées correctement, comme ça, et ensuite vient l’Enlèvement de l’Église. QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 455

[54] Mais, beaucoup situent toutes ces choses, “le soleil qui s’obscurcira, la lune…” Ils les situent de ce côté-ci, dans l’âge du Christianisme. C’est tout simplement qu’ils ne voient pas ces trois questions qui ont été posées à notre Seigneur, là, vous voyez, quand Il y a répondu.

[55] Maintenant, hier soir, je pense qu’il n’y a aucune question du tout là-dessus. Nous avons pris chacune de ces questions et nous les avons situées directement sous les Sceaux. Et les Sceaux, c’est tout le Livre Lui-même, en entier. Vous croyez ça, docteur? [Un frère dit : “Oui.” — N.D.É.]

[56] Vous voyez, toute la chose est enveloppée ensemble. Et nous avons examiné ce que Jésus a dit ici. Ils ont posé trois questions, vous voyez : “Quand ces choses arriveront-elles? Quel sera le signe de Ta Venue? Et qu’en est-il de la fin du monde?” Et Il a enchaîné tout cela… Et nous avons fait ressortir chacun d’eux, sous cela, sauf un. Qu’est-ce que c’était? Le Septième Sceau. Pourquoi? Vous voyez, ce n’est pas divulgué. Voilà. Chacun d’eux est tombé juste. Je les ai mis en parallèle, très exactement, d’un côté et de l’autre.

[57] Et moi, j’avais écrit hier soir, quand j’ai pris, là, que j’ai pris… Je suis retourné voir mon papier, ce que j’avais noté—noté là-bas. Eh bien, j’ai vu que j’avais fait une inversion, comme ça. Je les avais intervertis. C’est ça que j’avais fait. Vous devez vous en être aperçus. Vous—vous en êtes-vous aperçus? Voyez?

[58] J’avais écrit de ce côté-ci ce que j’avais l’intention d’écrire de cet autre côté, là, je l’avais écrit ici. J’avais noté—noté 9, 11 ou 9, 6 pour les deux, ou ce que… ou 6 et 11, et—et—et 9 et 11, et ce n’était pas ça. C’était l’inverse, c’était le verset d’après, plus bas. Voyez? Et c’était là la—la réponse, entre la peste et la guerre, vous voyez. C’est là que ça se trouvait.

[59] Alors, c’est que j’étais tellement heureux! J’étais tout excité, comme un—un… Je savourais la stimulation de la révélation. Et donc, je—j’ai noté ça de ce côté-ci. J’étais assis là avec mon crayon, ou mon stylo, et j’ai écrit 11 aux deux endroits, alors qu’il n’aurait pas fallu. Je pense que c’était 9 au lieu de 11, pour l’autre côté.

[60] Mais, bon, avez-vous vu comme ils ont soutenu parfaitement le parallèle? Maintenant, n’oubliez pas ça. Ils soutiennent le parallèle jusqu’au Sixième, ensuite ça s’arrête, voyez-vous. Et remarquez—remarquez l’ouverture des Sceaux; ça s’enchaîne jusqu’au Sixième, puis ça s’arrête. Seulement “un silence dans le Ciel”, c’est tout ce qui est dit, “pendant une demi-heure”.

[61] Maintenant—maintenant, quant à celles-ci, vous voyez, je… Il va falloir que je me dépêche d’y répondre. En effet, vous voyez, chacune d’elles, c’est une prédication de quatre semaines, vous voyez, chacune—chacune d’elles, et on est porté à sortir du sujet. 456 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Mais je—je ne le fais pas exprès, parce que je veux répondre à la question de chacun, autant que possible.

[62] Ces vierges, vous voyez, elles se composent de… Celles de cet âge-là n’en sont qu’une partie, vous voyez. Il y a des vierges dans chaque âge. Voyez? Un—un Sceau… L’ange vient vers l’église. “Écris à l’ange de l’église d’Éphèse.” Voyez?

[63] Ensuite, de ce côté-ci, après, ce qui a été écrit à l’église d’Éphèse, nous revenons en arrière pour faire la comparaison, un Sceau est ouvert. C’est précisément de cette façon-là que nous l’apportons, nous essayons de vous donner le tableau complet (vous voyez ce que je veux dire?), si le Seigneur le veut.

[64] Qu’est-ce qu’il y a eu d’abord? Les âges de l’église. Pas vrai? Ensuite, le message aux âges de l’église. Est-ce que c’est clair pour tout le monde, maintenant? Voyez?

[65] D’abord, nous avons examiné les âges de l’église, et nous avons examiné l’histoire, nous avons situé les concile de Nicée et concile prénicéen, et tout ce que nous avons pu puiser dans l’histoire, et nous avons vu que l’interprétation précise de la Parole concordait parfaitement avec l’histoire. Pour finalement en arriver à cette époque-ci, celle de Laodicée. Et vous—vous n’avez pas besoin de l’histoire pour ça; l’histoire est en train de se faire en ce moment, voyez-vous. La voilà. Et alors, nous avons montré ce qu’il en serait de cet âge-ci.

[66] Maintenant nous revenons avec les Sceaux, et nous ouvrons ce Sceau. Dieu ouvre ce Sceau pour nous. Qu’est-ce que c’est? D’abord, il y a un messager, un âge de l’église; ensuite, il y a les Sept Sceaux.

[67] Maintenant, nous voyons la corruption qui s’installe dans le septième âge de l’église. Mais le Septième Sceau ne révèle rien au sujet de ce qu’il va en advenir. Voyez? C’est qu’à la fin de cet âge de l’église, un don prophétique doit venir révéler ces choses. Voyez? Vous me suivez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. Maintenant, remarquez comme chacun de ces Sceaux…

[68] Ensuite j’ai pris, ici, ces trois questions qui ont été posées à Jésus-Christ : “Quel, quand ces choses arriveront-elles, où ‘il ne restera pas pierre sur pierre’? Quand est-ce qu’il sera démoli, ce centre mondial de la religion, et qu’un autre sera érigé? Vous voyez, quand cela arrivera-t‑il?” La chevauchée de l’antichrist! Voyez? Et qu’est-ce qui est sorti pour l’affronter? La Parole, la Parole contre la parole.

[69] Ensuite c’est devenu une affaire de politique et tout, et c’est là qu’il y a eu le labeur du bœuf. Voyez? Voilà exactement le deuxième. Et Jésus l’a dit, dans Matthieu 24, vous voyez. Ensuite, nous avons enchaîné avec le savoir-faire des réformateurs, alors que l’Être vivant semblable à un homme est sorti pour l’affronter. QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 457 Voilà ce qui s’est produit. Ensuite nous avons enchaîné avec le suivant, le Quatrième Sceau, alors que l’antichrist est devenu un conglomérat, et qu’il avait un nom, “la mort”.

[70] Maintenant, regardez bien ce que Jésus a dit : “Et Il la jetterait au feu, et ferait même mourir ses enfants.” C’est la mort, qui chevauche. Sur les deux, les protestants et les catholiques, la marque de la mort est apposée sur chacun d’eux. Vous voyez, “elle et ses enfants seraient détruits”. Alors, si vous vous reposez sur votre dénomination, vous feriez mieux de vous en éloigner tout de suite.

[71] Et puis, quand c’en est venu au Septième Sceau, Jésus s’est arrêté là. Il a ouvert le Sixième Sceau, en disant que “la lune serait changée en sang, et l’obscurité, et tout”, que ces choses arriveraient. Nous sommes venus de ce côté-ci, et nous avons ouvert le Sixième Sceau. Après que le Sixième Sceau a été ouvert, là nous sommes retournés tout de suite montrer la même chose.

[72] Voilà, nous avons pris trois endroits différents dans les Écritures, et nous les avons reliés par la révélation. Voyez? Regardez bien. L’endroit où Jésus l’a dit; l’endroit où, quand Il a ouvert le Livre, cela avait été caché depuis la fondation du monde; et ensuite, la révélation de ce jour-ci, qui situe tout cela, qui relie les trois. Et trois témoins, c’est une attestation. Alors, c’est vrai. C’est absolument vrai.

[73] Donc, ces vierges qu’il y a, ici, ce sont celles qui dorment, et le corps entier est formé de tout le groupe ensemble. Ce sont elles qui sont, vous voyez, qui sont les—les vierges sages. Et les vierges folles sont celles qui ont commencé à l’époque, là-bas, en même temps que les vierges sages, que l’antichrist, et ce sont elles qui essaient d’acheter de l’Huile.

[74] Maintenant, regardez ici, voyez comme c’est parfait, partout où on se tourne. Si je pouvais me tenir ici, et raconter les choses qui sont révélées dans cette pièce, je vous le dis, vous en auriez la tête qui tourne. Mais comment le pourrait-on, alors qu’il y a déjà tout ça à voir, ici?

[75] Et puis on, je ne sais pas pourquoi, mais quand on s’isole, c’est là que les mystères commencent à s’ouvrir. Et là, on voit aussi des choses qu’on n’ose pas dire aux gens. En effet, vous voyez, si on le faisait, ils commenceraient des petits ismes.

[76] Considérons seulement ce qu’a entraîné ce petit don de guérison, comme il a semé la confusion dans l’église. Chacun avait une sensation, chacun avait ceci; alors qu’au fond de mon cœur (Dieu sait que c’est la vérité), je savais que ce n’était pas juste, parce qu’Il me l’avait dit. Voyez? C’est de l’imposture, c’est seulement pour que les gens fassent fausse route. Or, c’est vrai, ça. Bon, mais, vous voyez, on ne peut pas dire ces choses. Le mieux, c’est de laisser cela. 458 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[77] Et, vous vous souvenez du Troisième Pull? Il a dit : “N’en parle à personne.” Qu’est-ce que j’en avais dit? Combien s’en souviennent? Bien sûr. Vous vous souvenez, j’étais là, à essayer de passer le lacet dans l’œillet de cette petite chaussure, dans la vision? Il a dit : “Tu ne peux pas enseigner des choses surnaturelles à des bébés pentecôtistes.”

[78] J’ai dit : “Ce sera le Troisième Pull, et Il ne sera pas divulgué, je vous le certifie, par la grâce de Dieu.” Maintenant—maintenant, nous—nous voilà maintenant arrivés au temps de la fin. Bientôt, le Propitiatoire se changera en Tribunal. Alors que vous voyez ces choses arriver, et ces gens qui entrent, vous faites mieux d’entrer, vous aussi, si vous n’êtes pas déjà entrés. Voyez?

[79] Or, “d’être rassemblés dans les lieux Célestes”, vous voyez, ça va aussi plus loin que de simplement se réjouir. “Dans les lieux Célestes”, si vous êtes vraiment réunis en Christ, c’est quelque chose qui inspire de la crainte.

[80] De vous tenir près du… de cet Ange du Seigneur, pensez- vous que vous seriez simplement là à jubiler et à pousser des cris? Ce, ce n’est pas ça. Vous êtes mort de peur, presque. Voyez? Alors, voyez-vous, il—il y a une différence entre simplement se réjouir et sautiller de joie, ce qui est très bien, et puis d’en venir à la vraie chose. Voyez? Voyez? C’est là qu’il y a de la crainte. C’est quelque chose qui inspire de la crainte. Non pas que vous craigniez d’être perdu; mais quand on est vraiment en présence d’un Être angélique, et du Saint-Esprit Lui-même qui est là.

[81] Donc, celles-là seront une partie de l’Épouse. Ce sont elles qui vont la composer, vous voyez, toutes celles qui dorment. Et ne pouvons-nous pas absolument voir… [Panne du système d’enregistrement. espace non enregistré sur la bande. — N.D.É.] …Te prions maintenant d’accorder aux gens leur guérison, par le moyen de ces mouchoirs qu’on posera sur eux. Au Nom de Jésus. Amen. Bon, ça va maintenant? [Les frères disent : “Amen.” — N.D.É.] Merci. Est-ce que quelqu’un a marché sur quelque chose? [Un frère dit : “Il y avait trop de magnétophones sur le même circuit.”] Trop de magnétophones, il y avait une trop grande demande de courant. Voyez? Très bien, vous n’aurez qu’à emprunter, vous n’aurez qu’à vous procurer une bande, qu’à emprunter une bande, et à vous en faire une copie avec celle-là. Maintenant, observez maintenant, la prochaine question. 2. Les évangélistes devraient-ils continuer à œuvrer sur le champ de travail?

[82] “En cette heure”, évidemment, voilà ce qu’ils veulent dire. Certainement, mais bien sûr! Ne changez rien du tout. Si Jésus devait venir demain matin, prêchez aujourd’hui comme si c’était QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 459 pour dans dix ans, mais vivez comme si c’était pour cette heure même.

[83] Ne—ne perdez pas le nord, là. C’est contre ça que j’essaie de vous mettre en garde, vous voyez. Ne soyez pas singulier, bizarre. Ne changez rien. Seulement, si vous faites quelque chose que vous ne devriez pas faire, ou que vous faites du mal, repentez- vous, vous voyez, revenez à Dieu. Continuez à évangéliser, de la même façon que vous l’avez toujours fait.

[84] Si vous bâtissez une maison, allez, construisez-la. Si Jésus vient demain, vous serez trouvé fidèle, à votre poste. Si vous bâtissez une église, allez-y, construisez-la. J’aimerais mieux placer mon argent dans quelque chose comme ça, plutôt que d’être trouvé avec l’argent dans ma poche. Voyez?

[85] Alors continuez simplement—simplement, continuez comme vous faites. Tout le monde comprend maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Allez, continuez, continuez simplement comme vous faites. Bon, ne—ne vous arrêtez surtout pas. Ne faites rien… Continuez simplement comme vous faites. Continuez à servir le Seigneur.

[86] Maintenant, par exemple, si vous étiez—si vous étiez à l’emploi d’un homme, et que vous sachiez qu’il reste quinze minutes avant l’heure de fermeture. “Eh bien,” si vous disiez, “ah, il ne reste plus que quinze minutes, je ferais aussi bien d’aller m’asseoir.” On vous les retiendra sur votre salaire, ces quinze minutes là.

[87] Si vous plantez du blé, plantez votre blé. Vous arrachez des patates? Allez-y, arrachez-les. Vous dites : “Mais, personne ne va les manger.” Ça ne fait rien. Arrachez-les quand même. Voyez? Oui. Continuez simplement comme vous faites.

[88] J’ai reçu une lettre l’autre jour. Quelqu’un leur avait dit, il avait dit : “Eh bien, le temps est proche. Vendez la ferme. Vous n’aurez plus besoin de la nourriture que vous procure la ferme,” disait-il, “parce que le Millénium va commencer, et vous n’en aurez pas besoin. Alors, allez-y… Et, pendant la période de la Tribulation, comme vos enfants ne sont pas sauvés, alors laissez-leur… Laissez—laissez la ferme aux enfants, pour qu’ils puissent manger, mais vous, vendez votre ferme”, et—et, ou quelque chose comme ça. Et, oh, ils avaient…

[89] J’ai dit : “Oh! la la!” Si je savais qu’Il allait venir demain, et que je sois cultivateur, j’ensemencerais mon champ aujourd’hui. Bien sûr. S’Il a fait de moi un cultivateur, je vais rester à mon poste. C’est vrai. S’Il a fait de moi un mécanicien, qui a dit…

[90] Quelqu’un a dit, l’autre jour, il a dit : “Un homme est arrivé et il a dit : ‘Dis donc, frère, tu sais quoi?’ Il a dit : ‘Je vais te donner mon deuxième jeu de clés. J’ai acheté une voiture neuve.’ Il a dit : ‘Je vais te donner le deuxième jeu de clés’, il disait ça à son pasteur. Il a dit : ‘Je vais te donner le deuxième jeu de clés, 460 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX parce que l’Enlèvement pourrait se faire, tu sais, et’, il disait, ‘je n’en aurai plus besoin.’” Le pasteur, lui, il ne partirait pas, vous voyez. Oh! C’est ce qu’on appelle se préparer, n’est-ce pas? Très bien. Mais c’est—c’est comme ça, vous voyez, nous ne devons pas être comme ça.

[91] Nous devons être un—un Chrétien sensé, ferme, voyez-vous, j’ai été placé ici pour travailler jusqu’à la toute dernière minute. J’ai un travail à faire, et je serai trouvé fidèle, à mon poste. S’Il vient ce matin, je veux me tenir ici même en chaire.

[92] Vous dites : “Frère Branham, s’Il allait venir ce matin, ne devriez-vous pas être là-bas?” Non monsieur!

[93] Mon poste, c’est ici. Quand Il viendra, je vais être ici même, en train de prêcher, de dire les mêmes choses que je suis en train de dire. Et alors, quand Il viendra, je vais tout simplement partir avec Lui, vous voyez.

[94] Si je suis en train de butter des pommes de terre, je vais continuer à les butter de toutes mes forces. Quand Il viendra, je lâcherai la bêche et je partirai, c’est tout. Vous vous souvenez de l’année du jubilé? S’ils étaient en train de bêche… de bêcher avec une bêche, ils continuaient tout simplement à bêcher. Ils savaient que ce serait l’année du jubilé, peut-être dans dix minutes, que la trompette allait sonner l’année du jubilé. Ils continuaient tout simplement à charger le foin, ou à faire ce qu’ils faisaient. Mais, quand la trompette sonnait, alors ils lâchaient la fourche, et ils étaient partis. Vous voyez, c’est ça, continuez simplement à charger le foin, jusqu’à ce que la trompette sonne. Très bien. [On entend un bruit tout près. — N.D.É.] Question : “Selon l’ouverture…” Est-ce que… Il s’est passé quelque chose? Hein? Il—il y a eu un bruit ici. Une question : 3. Selon l’ouverture du Cinquième—Cinquième Sceau, Moïse et Élie doivent—doivent mourir. Qu’en est-il d’Énoch?

[95] Je ne sais pas. Voyez? Je—je… Si je ne sais pas, je vais simplement vous dire que je ne sais pas. Voyez? Je—je ne—je ne connais pas toutes les réponses, mes amis. Je—je ne sais pas. Et si je ne sais pas, je vais vous dire que je ne sais pas. Si je le sais… Je ne vous le dirai pas, tant que je ne le saurai pas, vous voyez. Mais je—je ne sais pas.

[96] Je me suis souvent posé la question, moi-même. Il y a eu Énoch… Je vois que Moïse et Élisée vont revenir, et ils vont se faire tuer, vous voyez, mais, bon, Énoch, lui, il a été enlevé avant. Je me suis souvent demandé, posé la question, moi-même : “Eh bien, qu’en, qu’en est-il de cela?”

[97] Mais, alors, la seule consolation que je peux exprimer, la voici. Maintenant, remarquez, Moïse a servi Dieu pendant seulement quarante ans. Voyez? Il avait—il avait cent vingt ans. QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 461 Mais vingt ans… Pendant la première tranche de quarante ans, je veux dire, il recevait sa formation. Pas vrai? Pendant la deuxième tranche de quarante ans, Dieu la faisait sortir de lui. Et pendant la troisième tranche de quarante ans, il a servi Dieu. Voyez? Très bien. Mais Énoch, lui, a marché cinq cents ans devant Dieu, et il était irréprochable. Voyez? Voyez? Alors, Moïse revient pour servir encore pendant quelque temps; lui et Élie.

[98] Maintenant, ça, je ne dis pas que c’est juste, vous voyez. C’est juste une idée que je vous donne, vous voyez. Mais, de vous dire au juste ce qu’il en est de cette partie-là, je ne sais pas. Je ne pourrais vraiment pas vous dire ce—ce qui s’est passé là, ou ce que Dieu va faire. 4. Quel est le—le nom des… qu’il y aura sur les gens d’Apocalypse 3.12?

[99] Je—je ne sais pas. Oui. Il a dit : “Je leur donnerai un nom nouveau.” Je—je—je ne sais pas ce que c’est, vous voyez. Probablement qu’il sera divulgué quand nous arriverons là-bas, mais je—je ne sais pas ce que c’est en ce moment, vous voyez. Vous voyez, c’est Lui qui va faire cela. Voyez? Il leur donnerait un nom nouveau que—qu’eux seuls connaîtraient. Voyez? 5. Bon, Frère Branham, y a-t‑il un passage de l’Écriture qui donne le droit de se marier après un divorce? C’est très important.

[100] C’est écrit : “Important.” Eh bien, c’est pour cette raison que… Ça n’avait aucun rapport avec ceci. D’après ce que je peux voir, mon frère, ou ma sœur, qui que vous soyez, il n’y en a pas, à moins que votre compagnon soit mort. En effet, la Bible dit que “nous sommes liés à eux, aussi longtemps qu’ils sont vivants”. Voyez?

[101] Donc, pour—pour ce qui est “d’un passage de l’Écriture?” C’est ce qu’on demandait ici : “Y a-t‑il une Écriture?” Voyez? “Y a-t‑il un passage de l’Écriture?” Je n’en vois aucun, voyez, je n’en vois aucun. En effet, Paul a dit que le—le couple marié, “si le compagnon est mort, alors ils sont libres de se marier à qui ils veulent, dans le Seigneur”. Mais jusqu’à ce moment-là, mais, regardez, votre serment, c’est “jusqu’à ce que la mort nous sépare”. C’est ça. Vous avez fait ce serment-là, vous voyez.

[102] Alors, je ne pense pas qu’il y en ait. Maintenant, s’il y a… Si vous en avez trouvé, et que c’est bien juste, alors, très—très bien. Mais, quant à moi, je—je n’en vois aucun. 6. Que veut dire : “Ne fais point de mal à l’huile et au vin”, dans Apocalypse 6.6?

[103] C’est le Saint-Esprit. Voyez? Nous venons de le voir. C’est probablement quelqu’un, vous savez, qui n’est pas arrivé à temps 462 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX pour entendre le Message, ils… eh bien, pour les autres bandes, vous voyez. “Ne fais point de mal à l’huile et au vin.” Que représentent l’huile et le vin?

[104] L’Huile, comme nous l’avons vu, en symbole, représente le Saint-Esprit. Voyez? Le vin, c’est le… et l’huile, dans la Bible, ils vont ensemble, dans l’adoration. Voyez? Et le vin, comme nous l’avons exprimé, — et c’est de là que j’ai eu l’idée de “la stimulation”, — le vin est un stimulant. Et le vin, dans le naturel, c’est—c’est le type de la révélation, vu qu’il stimule.

[105] Maintenant pensez un peu. Qu’est-ce qui stimule l’Église? La révélation. Voyez? Alors, le vin, le vin nouveau, ce serait… Maintenant regardez bien. L’huile et le vin allaient ensemble pour le sacrifice; ils allaient ensemble dans—dans l’adoration de l’église. Maintenant remarquez, ils étaient reliés, associés.

[106] Si vous avez une concordance, regardez et vous verrez toute une liste de versets où l’huile et le vin vont de pair pour l’adoration. Si vous avez une—une Cruden’s, eh bien, c’est écrit, là.

[107] Maintenant remarquez ceci. Mais maintenant, vous voyez, l’huile, c’est toujours le Saint-Esprit. Nous voyons cela dans Ézéchiel. Nous le voyons dans l’Ancien Testament. Nous le voyons tout le long du Nouveau Testament.

[108] Pourquoi oignons-nous les malades d’huile? Nous oignons les malades d’huile, parce que c’est un symbole, du Saint-Esprit qu’on répand sur eux. Voyez? Aussi, les vierges sages avaient de l’Huile; les vierges folles n’avaient pas d’Huile, d’Esprit, vous voyez. Bon, voilà ce qu’il en est de l’Huile. Et puis, le vin, ce—c’est… Si l’huile représente, représente Dieu… Dieu est Esprit. Voyez?

[109] Dieu est la Parole. “Au commencement était la Parole; la Parole était avec Dieu. La Parole a été faite chair, et c’était Dieu.” Bon, donc, si la Parole, là, dans… on en a ici une forme naturelle, alors, le vin, c’est comme l’eau, ou la révélation qui révèle l’interprétation de la Parole, ce qui stimule le croyant, vous voyez. Oh! la la! ils sont là à dire : “Je n’avais jamais vu Ça! Oh! la la! Gloire!” Qu’est-ce que c’est? Vous voyez, la stimulation, voyez, de la révélation.

[110] Ça non plus, je ne l’ai pas su avant l’autre jour, quand j’étais assis là. Voyez? Donc, ça, c’est pour : “Qu’est-ce que l’huile et le vin…” C’était pour : “Ne fais point de mal.” Il s’agissait du cavalier au cheval noir. Et c’était pendant la période de l’âge des ténèbres, le troisième âge de la—de l’église. Remarquez. Et, c’est là “qu’il n’En reste qu’un tout petit peu, qu’un tout petit peu, mais ne fais pas de mal à Ça.” QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 463

[111] Et je crois que si vous vous procurez le—le Troisième Sceau, sur bande, vous… vous retrouverez l’endroit où nous l’avons expliqué dans les détails, ou en détail, plutôt. 7. Frère Branham, le Livre de Vie de l’Agneau et le Livre de Vie, est-ce le même Livre?

[112] Bien sûr, vous voyez, parce que c’est là que tout ce qui concerne la rédemption est écrit, dans ce Livre. Voyez? Leurs noms sont à l’intérieur. Vous dites : “Eh bien, notre nom a été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau, Frère Branham. Il—il y a été mis l’autre soir.” Pas du tout. Pas du tout. Vous avez seulement appris qu’il Y était l’autre soir, vous voyez, parce que leurs noms ont été écrits avant la fondation du monde. Voyez? C’est, tout cela, c’est le même Livre, vous voyez. 8. Bon, Frère Branham, est-il vrai que—que tous les Juifs qui sont nés depuis la venue de Christ, seront sauvés? Et qui sont les cent quarante-quatre mille? Sont-ils ceux qui sont prédestinés à être scellés du Saint-Esprit? Et quelle est leur mission?

[113] Il y a à peu près trois questions dans une, là. Mais, voici, la première : Est—est-il vrai que tous les Juifs qui sont nés, qui sont venus au monde depuis Christ, seront sauvés?

[114] Non. Personne ne sera sauvé, sauf ceux dont le nom a été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde, qu’ils soient Juifs ou des nations. Voyez? C’est tout. Le Livre contient ce mystère, et le Livre ne le dévoile que maintenant; non pas le nom de chacun, mais le mystère du Livre, au moment où il appelle ces noms-là. Est-ce que finalement vous comprenez ça, maintenant? Voyez?

[115] Le Livre ne dit pas : “Bon, Lee Vayle sera sauvé pendant cet âge de l’église, ou—ou Orman Neville”, ou—ou qui que ce soit. Non, ce n’est pas ce qui y est dit. Il montre simplement le mystère, il dévoile le mystère de la chose. Mais nous, personnellement, par la foi, nous Le croyons. C’est ce que je disais l’autre soir.

[116] Quelqu’un a dit : “Eh bien, c’est inutile que j’essaie. Frère Branham a dit qu’il n’y aurait qu’une personne de Jeffersonville qui serait sauvée.” Voyez? Or, voyez-vous, c’est en parabole. Ce— ce—ce n’est pas, ce—ce n’est pas ça. Il pourrait y en avoir des milliers de sauvés. Je ne sais pas. J’espère qu’ils seront tous sauvés, vous voyez, mais je ne sais pas. Seulement, voici de quelle façon je veux le croire : “Je suis celui-là.” Croyez la même chose pour vous. Sinon, alors il y a quelque chose qui ne va pas avec votre foi; vous n’êtes pas sûr de ce que vous faites.

[117] Comment pouvez-vous—comment pouvez-vous braver la mort, quand vous n’êtes pas vraiment sûr si vous êtes sauvé 464 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX ou pas? Voyez? Comment pouvez-vous aller là-bas dire à cet infirme, qui est étendu là, aveugle et atrophié : “AINSI DIT LE SEIGNEUR. Lève-toi! Jésus-Christ te guérit”?

[118] Comment pouvez-vous vous tenir là, devant le cadavre froid, raide, de quelqu’un qui est mort, mort depuis des heures et des heures, et qui gît là, froid et raide; et dire : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, lève-toi”? Vous faites mieux, vous devez savoir de quoi vous parlez. Voyez?

[119] Eh bien, vous dites : “La mort prend tout. Tout est fini.” Oui, mais quand la Parole de Dieu est révélée, et que vous savez que c’est Dieu, ça change tout. C’est vrai.

[120] Bon, oui, ces Juifs ne sont… Ce ne sont pas tous les Juifs qui seront sauvés. Non monsieur. Ils ne seront pas sauvés; il n’y aura que ceux… Quand Il parle de—de Juif, “Juif”, c’est seulement un nom qui leur a été donné, après qu’ils sont partis… Je crois que c’est Nebucadnetsar, là-bas, qui a commencé le premier à les appeler “Juifs”, à cause de la tribu de Juda qui avait été emportée là-bas. Et ils ont été appelés du nom de “Juifs”, donc, parce qu’ils étaient venus de la Judée, et on leur a donné le nom de Juifs.

[121] Mais, maintenant, pour ce qui est d’Israël, c’est différent. Israël et Juif, c’est tout à fait différent. Tous les Juifs—tous les Juifs ne sont pas Israélites, vous voyez. Non, ils ne sont que Juifs. Mais, d’autre part, Israël… Paul n’a jamais dit que tous les Juifs seraient sauvés. Il a dit : “Tout Israël sera sauvé.” Pourquoi? Le nom d’Israël, c’est—c’est le nom pour la rédemption, depuis le début. Voyez? Et tout Israël sera sauvé, mais ce n’est pas tout le juda-… le judaïsme qui sera sauvé. Voyez?

[122] C’est pareil pour ceux des nations, il y aura… Il y a des milliers de milliers de—de personnes, oui, il y en a littéralement des millions dans ces organisations, et qui se donnent le nom de “Chrétiens, église de Christ”, et toutes sortes de noms semblables. Ça ne veut absolument rien dire. Pas… Ça ne veut pas dire qu’ils seront sauvés. Les gens disent : “Bon, vous devez faire partie de telle ou telle organisation, une certaine organisation. Si votre nom n’est pas dans notre registre, vous êtes perdu.” Maintenant, ça, c’est une secte. Voyez? C’est une secte. Voyez?

[123] Il n’y a qu’un seul moyen par lequel vous puissiez être sauvé, et ce “n’est pas celui qui veut, ni celui qui court, celui qui… Alors c’est Dieu qui fait miséricorde.” Et Dieu, par Sa prescience, Il a prédestiné une Église pour Sa gloire, et ce sont ceux-là qui sont sauvés. C’est vrai. Alors votre foi est tellement ancrée Là!

[124] Vous dites : “Eh bien, ma foi est ancrée Là.” Et regardez quel genre de vie vous vivez. Vous voyez que vous n’êtes même pas digne d’être là. Vous n’êtes pas ancré comme il faut. Vous êtes ancré dans du sable au lieu d’être ancré dans le roc. À la première petite vague vous serez désancré. Oui. QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 465

[125] Que la Parole soit révélée dans quelque chose; “Ce n’est pas ce que mon église enseigne!” Ça montre tout de suite que vous n’étiez pas du tout ancré dans le roc. Vous l’étiez dans le sable. Oui. C’est vrai. Bon, donc, vous voyez, là. Et les cent quarante-quatre mille, sont-ils ceux qui sont prédestinés?

[126] Oui monsieur. C’est Israël, l’Israël spirituel.

[127] Pensez un peu, ils seront des millions là-bas. Je ne sais pas combien ils sont là-bas en ce moment; j’imagine qu’il doit y en avoir tout un groupe, mais ce n’est pas parce qu’ils sont en Judée qu’ils vont tous être sauvés. Voyez? Savez-vous à peu près combien ils peuvent être là-bas en ce moment? Je ne sais pas. Mais probablement qu’ils… Après la prochaine persécution, qui va bientôt venir… Leur nombre augmente par… Vous savez, j’ai un enregistrement là-dessus, je vais l’apporter dans l’ouest, là, à—à une des—des—des églises de l’Alliance, celle qui est…

[128] C’est simplement l’ancienne… Oh, ça m’échappe en ce moment. C’est ce qui a commencé… Il y en a là-bas en Afrique. La Réforme Hollandaise. C’est l’église de la Réforme Hollandaise, voilà ce qu’est l’église de l’Alliance. Maintenant, s’il y a de ceux-là qui sont assis ici, je vais vous dire pourquoi. Vous vous en tenez encore à ce vieux catéchisme de Heidelberg, et c’est précisément ça qui fait que vous êtes encore dans… encore de la Réforme Hollandaise. Alors, vous aurez beau faire peau neuve en prenant un nom américain. C’est—c’est cette chose-là qui est là-dessous, parce que vous tirez votre enseignement de ce même vieux catéchisme, celui de Heidelberg. Demandez donc à votre pasteur si c’est vrai. Voyez? Alors, maintenant, remarquez bien. Les cent quarante-quatre mille, ce sont ceux qui sont prédestinés à être scellés du Saint-Esprit?

[129] Oui monsieur. C’est tout à fait exact. Très bien. Maintenant, s’il y a… Maintenant, si je… Si je n’ai pas répondu comme vous vouliez, eh bien, peut-être que je suis… Je pourrais me tromper, vous voyez. Mais ça, c’est ce que moi, j’en sais, voyez-vous. C’est ce que moi, j’en sais. 9. Frère Branham, comme vous avez travaillé ou tra-… sur la semence du serpent… (Oh-oh, je n’avais pas remarqué celle- là. Celle-là me prend par surprise.) …semence du serpent cette semaine, serait-il de mise de poser cette question? Mes amis m’ont demandé d’expliquer Genèse 4.1, et je ne peux pas. Voudriez-vous m’aider?

[130] C’est—c’est en dehors du sujet, mais, de toute façon, je vais— je vais—je vais faire de mon mieux, avec l’aide de Dieu. Voyons voir. Laissez-moi me retremper un petit instant. Je pense que c’est quand elle a dit : “J’ai acquis un fils avec l’Éternel.” Je— 466 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX je crois que c’est ça. Je pense qu’Ève a dit ça, là. Je vais vérifier, pour m’en assurer.

[131] C’est que l’autre soir, j’ai dit sept… au lieu de… sept cents au lieu de sept mille. Alors, ça me met tellement sous tension, vous voyez, et il faut vraiment faire attention. Et de tous les côtés, il y a l’ennemi, et on—on en est conscient, vous voyez. Oui, c’est bien ça. Et l’homme connut Ève, sa femme; et elle conçut, et enfanta Caïn; et elle dit : J’ai acquis un homme avec l’Éternel. [version Darby]

[132] Bon, je vais simplement vous répondre par une question, mon frère, ou ma sœur. Et maintenant, souvenez-vous, je ne—ne vous vise pas, pas du tout. J’essaie de vous aider, voyez-vous. Je vous aime, et j’aime la personne qui a peut-être pu critiquer cela. Mais je ne pense pas que cette personne-ci, c’est pour critiquer. Ils ont dit : “Aidez-moi”, vous voyez, parce que ces gens-là le croient, mais ce qu’il y a, c’est qu’ils ne sont pas assez bien renseignés, par l’Esprit, pour savoir quoi dire à la personne qui leur a posé la question.

[133] Donc, elle dit ici, la question, c’est, sans doute, ce qu’ils disent, c’est “qu’Ève a dit qu’elle avait acquis cet homme avec l’Éternel”.

[134] Par quel moyen pensez-vous que la vie puisse jamais venir, si elle ne vient pas du Seigneur, la bonne comme la mauvaise? Qui a envoyé—qui a envoyé Judas Iscariot dans le monde? Dites- le‑moi. La Bible dit qu’il est né “fils de la perdition”. Posez- leur donc celle-là; ce serait comme un ver dans un citron, vous voyez. Voyez? Maintenant, vous voyez, ils ne peuvent—ne peuvent pas… C’est ça.

[135] Remarquez, ensuite, si vous voulez avoir une discussion un peu plus technique avec eux. Regardez. Ève a dit ici, si vous voulez examiner le langage qui est utilisé ici, alors que c’est écrit de façon à être caché aux yeux des sages et des intelligents. Ève, ici, l’enseignement qu’on en tirerait, c’est que c’est de Dieu qu’elle aurait eu ce fils. Et Il est un Esprit, alors Il ne peut pas le faire. Voyez? Maintenant regardez bien, si vous voulez constater cela. “J’ai acquis un—un homme avec l’Éternel.” Vous voyez, vous ne pouvez pas l’interpréter autre-… Mais il faut en avoir l’interprétation juste, vous voyez. Oui monsieur. Non monsieur, dans ce cas-là, alors l’esprit…

[136] Et nous tenons toujours de la nature de notre parent. Vous le savez. Regardez le bébé, la nature. Eh bien, alors, Adam était un fils de Dieu; Ève était une fille de Dieu; ils ont été les tout premiers, dans la création de Dieu, ils ne pouvaient donc pas avoir la moindre trace de—de mal nulle part en eux. Le mal, on ne savait même pas ce que c’était. QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 467

[137] Dans ce cas-là, comment se fait-il que Caïn était un menteur, un meurtrier, et tout le reste? D’où est-ce que c’est venu? Posez- vous donc la question. C’était la semence du serpent. Voyez? N’est-ce pas que la Bible le dit? Observez sa semence tout le long. Là, il est devenu…

[138] À qui appartient le monde? Au diable. Qui le dirige en ce moment? Le diable. Tout à fait exact. Le diable dirige le monde. Il a dit à Jésus, il a dit : “Tu vois comme il est beau, avec toute sa gloire? Je Te le donnerai, si Tu te prosternes devant moi.” Vous voyez, c’est lui qui le dirige. Donc il le possède.

[139] Maintenant observez, ses enfants sont sages; les enfants du diable. Ou, prenez les enfants de Caïn, si vous voulez, et suivez donc les généalogies d’un bout à l’autre, et vous verrez que c’étaient des hommes intelligents, chacun d’eux.

[140] Mais, là, quand il a tué Abel; et que Dieu lui a redonné Seth, c’était un type du juste, pour racheter; il est mort, ensuite il ressuscite. Et de là… Maintenant regardez bien. Non pas par la première semence, la naturelle; ils sont morts. Est- ce que vous êtes bien attentifs, là? Voyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] La première semence, de la semence naturelle, qui n’était que naturellement bonne, c’était le type de l’église moderne, Abel. Pour préserver cette lignée qui allait venir, celle-là est morte, pour qu’une autre puisse être suscitée, vous voyez. Il faut donc qu’elle renaisse de nouveau. Vous comprenez? [“Amen.”] Très bien, c’est juste pour que vous saisissiez, voyez- vous. Voyez?

[141] Voilà, c’est le type parfait. Donc, même l’homme naturel, qui naît de—d’Adam, son père, il présente cette tendance naturelle. Ça ne marchera pas; l’homme naturel ne perçoit pas les choses de Dieu. C’est pourquoi un Homme est venu, dans le naturel, et Il est mort pour rétablir cela de nouveau; et c’est représenté par la mort de—de—d’Abel, et son remplacement par—par Seth.

[142] Et observez quel genre de peuple c’était, donc, celui qu’a produit cet esprit-là; des gens humbles, des cultivateurs, des bergers. Observez ce qu’a produit la sagesse du monde, ici; des hommes intelligents, des bâtisseurs, et—et qui travaillaient les métaux, et avec une intelligence développée dans toutes sortes de domaines et tout. Regardez où ils ont abouti. Ils étaient là-bas, et Dieu les a tous détruits, tous, et Il a sauvé les humbles. Jésus n’a-t‑Il pas dit, dans Matthieu 5 : “Ceux qui sont doux hériteront la terre”?

[143] Alors, oui, ne vous en faites pas. Ils sont absolument à court d’arguments. Voyez? Ils ne croient pas que c’était le fils de Caïn. Mais nous avons une bande là-dessus, si vous aimeriez en entendre l’explication détaillée. Voyez? Non monsieur.

[144] Et j’ai vu cet article qu’ils ont mis dans le journal, là-bas, qui déclarait que la science se propose maintenant de démontrer 468 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX “qu’Ève n’a pas du tout mangé une pomme. Elle a mangé un abricot.” Voyez? J’ai le journal là-bas chez moi en ce moment, vous voyez. “C’était un abricot.” Jusqu’où—jusqu’où les gens peuvent-ils… Voilà bien la pensée charnelle, vous voyez. “Et puis, en fait, Moïse n’a jamais traversé dans l’eau. Il a passé à travers une mer de roseaux; il a fait traverser Israël au bout de la mer Morte. Il y avait un tas de roseaux là-bas, toute une mer de roseaux, à l’endroit où il y avait déjà eu de l’eau, et elle s’était retirée. Moïse a pris un raccourci, il a contourné par là.” Et les églises orthodoxes ont accepté ça. Vous l’avez vu. Les églises orthodoxes ont accepté ça, elles ont été d’accord là-dessus.

[145] Oh! la la! ne pouvez-vous pas voir la semence du serpent, l’antichrist, et toute la chose, qui repose en plein là? Bien sûr. Oui monsieur. Frère Branham, pourriez-vous prier pour mon petit… (Eh bien, c’est une demande de prière; je vois.) Priez pour mon petit-fils, qui est très malade, il a la grippe. Il est à l’hôtel Riverview.

[146] Seigneur Jésus, cette pauvre personne, ici, elle n’a pas écrit ça, juste comme ça, pour rien. Elle a vu que Tu as même délivré un petit garçon du rhumatisme articulaire aigu l’autre soir. Elle sait que Tu es le grand Dieu, et nous prions pour ce petit garçon. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. Amen.

[147] Quand quelqu’un écrit quelque chose, ce n’est pas pour rien. Ils—ils—ils ont une… Peu importe combien ça peut avoir l’air simple pour nous, et combien, mais—mais il y a une raison à la chose, vous voyez; cette dame, ce petit garçon, quelque chose. 10. L’Élie qui vient prêcher aux Juifs, est-ce le vrai, qui a vécu sur terre, ou si ce sera l’esprit d’Élie dans un autre homme? Maintenant, c’est, je—je regrette de vous le dire. Je ne sais pas. Voyez? Je vais la relire. L’Élie qui vient prêcher aux Juifs (oh, oui), est-ce le vrai, qui a vécu sur terre, ou si ce sera l’esprit d’Élie dans un autre homme?

[148] Maintenant, si je pouvais donner la réponse exacte à ça, je pourrais vous dire ce qu’il en est d’Énoch, vous voyez. Mais je— je ne peux pas, vous voyez. Tout ce que je sais, c’est simplement que l’Écriture dit ce qu’il en sera. Et, bon, il se pourrait que… Bon, je—je suis plutôt porté… Maintenant, je vais le dire comme ceci. Et j’espère que sur la bande, que les frères qui écouteront les bandes vont le comprendre. Je suis porté à croire que ce seront des hommes oints de leur esprit. En effet, vous voyez, il dit : “N’est-ce pas que… sur Élisée? N’est-ce pas que l’esprit d’Élie repose sur Élisée?” Vous voyez, “l’esprit d’Élie”. Et il a fait exactement ce qu’Élie avait fait, vous voyez. Alors, je, si je… QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 469 Mais je ne pourrais pas dire que c’est vrai. Je—je ne sais pas, vous voyez. Je suis honnête avec vous. Je ne sais pas. 11. Frère Branham, pourriez-vous, s’il vous plaît, répondre à ceci, au sujet du baptême? Matthieu 28.19 enseigne “le Père, le Fils et le Saint-Esprit”. Et Pierre, dans Actes 2.38, “au Nom du Seigneur Jésus”. Quand ce changement est- il survenu dans les Actes des Apôtres? Or, moi, je crois au “Seigneur Jésus”.

[149] Eh bien, frère ou sœur, quelle que soit la personne qui l’a écrite, aucun—aucun changement n’est survenu, voyez-vous. Cela… Pierre a fait exactement ce que Jésus avait dit de faire. Maintenant, si quelqu’un venait dire : “Utilisez les titres de Père, Fils et Saint-Esprit”, eux feraient ce que Pierre a dit de ne pas faire, seulement, ce que Dieu a dit de ne pas faire. Voyez? Or, Jésus a dit que…

[150] Nous allons prendre seulement—seulement un instant. Nous… Je veux juste vous montrer quelque chose ici. Remarquez. Maintenant, remarquez, si vous êtes ici, la personne en question. Je vais placer trois objets ici. Maintenant regardez. [Frère Branham dispose trois objets sur la chaire, pour illustrer. — N.D.É.] Ceci, c’est le Père, ceci, c’est le Fils, ceci, c’est le Saint-Esprit; comme les trinitaires le croient, ils croient que ce sont trois individus distincts. Ils croient ça. Voyez? Et, bon, maintenant, je vais…

[151] Et puis, dans Matthieu 28.19. Jésus a dit : “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création. Celui…” Non, excusez-moi. Je suis en train de citer les Actes, ou dans Actes 2, je crois. Non, c’est Luc 24.49 que je cite. Il a dit… Je vais le lire, alors je l’aurai comme il faut, vous voyez, et alors… parce que l’autre jour j’ai dit ça, alors que je ne… Je veux bien m’assurer de le citer correctement. Je—je connais le titre de ce que vous dites, là, mais je veux citer exactement ce qu’Il a dit. Commençons au verset 16, du chapitre 29. “Et, pendant que les onze étaient à table…” Les onze… allèrent dans la Galilée, sur la montagne que Jésus leur avait désignée. Quand ils le virent, ils l’adorèrent. Mais quelques-uns eurent des doutes. Jésus, s’étant approché, leur parla ainsi : Tout pouvoir dans les cieux et sur la terre m’a été don-… Tout pouvoir m’a été donné dans les cieux et sur la terre.

[152] Maintenant où est la puissance de Dieu? Où est Dieu? Si toute la puissance du Ciel, et toute la puissance qu’il y a sur la terre, a été donnée, alors où est Dieu? Le voilà, vous voyez. C’est Lui qui est en train de vous parler. Très bien. 470 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit,

[153] Maintenant, la conception trinitaire de cela, c’est : “Je te baptise au nom du Père, au nom du Fils, au nom du Saint-Esprit.” Ça, ce n’est même pas dans l’Écriture sainte. Voyez? Il a dit : “Baptisez-les au nom du Père, et du Fils, et du…” Pas au… en mettant nom devant chacun. Un seul Nom! Regardez bien ici. Il n’a pas dit : “Baptisez-les dans les noms.” N-o‑m, un seul Nom, “dans le Nom du Père, Fils et Saint-Esprit.” Voyez?

[154] Maintenant je voudrais vous demander ceci. “Père”, est-ce que c’est un nom? [L’assemblée dit : “Non.” — N.D.É.] “Fils”, est-ce que c’est un nom? [“Non.”] Combien y a-t‑il de pères ici? Lequel d’entre vous a pour nom “Père”? Combien y a-t‑il de fils ici? Combien y a-t‑il d’êtres humains ici? Voyez? Eh bien, lequel d’entre vous a pour nom “Père”, “Fils”, ou “Être humain”? Voyez?

[155] Comme une femme, qui disait, un jour, elle disait : “Frère Branham, le ‘Saint-Esprit’, c’est un nom. C’est une Personne.”

[156] J’ai dit : “Absolument. Moi, je suis une personne, mais mon nom, ce n’est pas ‘Personne’. C’est ce que je suis, une personne, vous voyez. Mon nom, c’est William Branham; mais je suis une personne.” Le Saint-Esprit est une Personne. C’est ça qu’Il est. Ce n’est pas un nom; c’est un titre de la Personne de Dieu. Voyez? C’est un titre qui se rapporte à la personnalité de Dieu, ce qu’Il est. Maintenant—maintenant, si…

[157] Il a dit : “Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit.” Non pas “au nom du Père, au nom du Fils, au nom du Saint-Esprit”. Ou, non pas “dans les noms du Père, du Fils, du Saint-Esprit”, mais “dans le Nom du Père, Fils et Saint-Esprit”. Et si “Père, Fils et Saint-Esprit”, ce n’est pas un nom, alors qu’en est-il?

[158] Disons que ce soit “le nom”, eh bien alors, lequel? Si vous voulez appeler l’un de ceux-là un nom, alors lequel est le nom? Si vous voulez appeler le titre un nom, alors lequel est le nom, quel titre voulez-vous utiliser pour baptiser, celui de “Père” ou celui de “Fils”? C’est au singulier, voyez-vous. Maintenant, prenons donc, ici… ça, c’est le dernier livre de Matthieu.

[159] Comme je l’ai toujours expliqué. Si vous lisiez une histoire d’amour, et que ça dise : “Jean et Marie vécurent heureux et eurent beaucoup d’enfants.” Vous voyez, ce qu’il y a, c’est que vous ne—vous ne savez pas qui sont Jean et Marie. Reprenez l’histoire au début, pour voir qui sont Jean et Marie. Voyez?

[160] Or, c’est ça que vous faites, ici dans Matthieu. Vous en lisez seulement la dernière partie. Reprenez Matthieu au début, et QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 471 lisez l’histoire. Ça, c’était le dernier chapitre de Matthieu, et les derniers versets.

[161] C’est comme si vous ramassiez un livre, et que vous disiez : “Jean et Marie vécurent heureux et eurent beaucoup d’enfants. C’était Jean Jones et—et Marie Une telle? C’était…? Non, c’était Jean…? C’était Jean Henry et c’était Une telle? C’est Jean Machin et Une telle?” Non, vous ne le savez pas encore, vous voyez. La seule chose à faire, pour être sûr de votre fait, c’est de reprendre le livre et de le lire. Vous voyez, vous ne pouvez pas ramasser une pièce ici. Vous devez assembler tout, ça, pour composer le tableau.

[162] Maintenant, reprenez dans Matthieu, au chapitre 1. Et là, ça donne les généalogies, au début du chapitre 1. Ensuite, quand on arrive au verset 18, il est dit : “Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[163] Maintenant je voudrais vous demander quelque chose. Maintenant, écoutez bien, encore. Vous—vous, dites-le. [Frère Branham montre du doigt chacun des trois objets dont il se sert pour illustrer. — N.D.É.] Ceci, c’est qui? Dieu le… [L’assemblée dit : “Père.” — N.D.É.] Dieu le… [“Fils.”] Dieu le… [“Saint- Esprit.”] Maintenant, celui-ci, c’est lequel? [“Père.”] Celui-ci, c’est lequel? [“Saint-Esprit.”] Celui-ci, c’est lequel? [“Fils.”] Fils. Très bien. Bon, nous l’avons, maintenant. Donc, ceci, vous avez dit que c’était quoi, Dieu le qui? [“Saint-Esprit.”] Le Saint- Esprit. Très bien. Bon, très bien. Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus- Christ. Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte par la vertu du…

[164] [L’assemblée dit : “Saint-Esprit.” — N.D.É.] Mais, je pensais que vous aviez dit que Dieu était Son Père. Voyons, il y a quelque chose qui cloche, ici. Il ne peut pas avoir deux Pères. Ça, vous le savez. Voyez? Voyons, il y a quelque chose qui cloche. Maintenant, lequel de ces Hommes, si ce sont trois Personnes, lequel d’entre Eux est Son Père? La Bible dit clairement ici : “Elle se trouva enceinte par la vertu du Saint-Esprit”, Dieu le Père n’a rien eu à voir là-dedans. Et Jésus a dit que Dieu était Son Père, et nous savons que Dieu était Son Père. Donc, Il a eu deux pères; là, pour sûr qu’il est illégitime. Maintenant, vous voyez à quoi vous avez abouti? Bon : …avant qu’ils eussent habité ensemble. Joseph, son époux, qui était un homme de bien… ne voulant pas la diffamer, se proposa de rompre secrètement avec elle. Comme il y pensait,… 472 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[165] Souvenez-vous, c’était un brave homme, là. Et la main du Seigneur, c’est une main comme celle de maintenant; ceux qui sont prédestinés vont saisir. Voyez? Comme il y pensait, voici, un ange du Seigneur lui apparut en songe,… Suivez-vous dans votre Bible? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. …et dit : Joseph, fils de David, ne crains pas… prendre avec toi Marie, ta femme, car l’enfant qu’elle a conçu vient…

[166] “De Dieu le Père”? Est-ce que j’ai mal lu? [L’assemblée dit : “Oui.” — N.D.É.] Bien sûr que oui. “L’enfant qu’elle a conçu”, Dieu le Père n’a rien à voir là-dedans, c’est “du Saint-Esprit”. Et pourtant, nous savons que Dieu était Son Père. Pas vrai? [“Amen.”] Alors, qu’en est-il? Le Saint-Esprit, c’est l’Esprit de Dieu, bien sûr. Là vous avez compris. Voyez?

[167] Dieu le Père et le Saint-Esprit, c’est la même Personne, sinon Il a eu deux papas. Et, dans ce cas-là, quelle—quelle sorte de personne adorez-vous? Quelle sorte de Dieu avez-vous alors? Voyez? Voyez? Dieu le Saint-Esprit et Dieu le Père, c’est un seul et même Esprit. Elle enfantera un fils,… (Celui-là, ici) …et tu appelleras son nom… Quoi? [L’assemblée dit : “Jésus.” — N.D.É.] “Son Nom!” [“Jésus.”] Maintenant, souvenez-vous. …son nom Jésus; c’est lui qui sauvera son peuple pour…de ses péchés. Tout cela arriva afin que s’accomplît ce que le Seigneur avait annoncé par le prophète, à qui vient la Parole : Voici, la vierge sera enceinte, elle enfantera un fils, et on appellera son nom Emmanuel, ce qui, interprété, est Dieu avec nous.

[168] Quel est le Nom de Dieu? Quel est le Nom du Père, Fils, Saint- Esprit? [L’assemblée dit : “Jésus.” — N.D.É.] La Bible a dit que Son Nom, c’était “Jésus”. Et puis cet homme, ici, qui essayait de débattre ça, une fois, ici au Tabernacle, il disait : “Frère Branham a réussi à trouver des échappatoires pour toutes les autres, mais il ne réussira pas pour celle-ci.” Il a dit : “Ici, on voit très précisément trois personnes différentes, parfaitement.” Il a dit : “Matthieu, chapitre 3! Ici, il y avait Jean qui était là, en train de prêcher; voici le Fils qui s’avance pour être baptisé. Il est entré dans l’eau, et Il s’est fait baptiser par Jean; Il est ressorti de l’eau. Et ‘voici,’ il est dit, ‘les cieux s’ouvrirent sur Lui’. Et il est dit : ‘Le Saint-Esprit est descendu du Ciel, comme une colombe, Il est descendu. Et une QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 473 Voix a fait entendre du Ciel ces mots : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui…”’ Trois personnes distinctes, et en même temps.” Oh! la la!

[169] Oui. Tout ça pour montrer que les gens qui n’ont pas le baptême, et qui ne sont pas appelés à la fonction de—de—de prédicateur, ne sont absolument pas à leur place derrière une chaire. C’est vrai. Je—je—je pourrais sortir tellement d’arguments à cette personne, avec l’aide de Dieu, là, qu’ils seraient complètement déboussolés, ils en auraient la tête qui tourne. Regardez, peu m’importe ce que… Pas, je ne veux pas dire que “je”. Ça—ça ne sonne pas bien. Pardonnez-moi. Je ne voulais pas dire ça, Seigneur. Je ne voulais pas. J’ai senti qu’Il m’a arrêté quand j’ai dit ça, vous voyez, alors, je ne voulais pas le dire de cette façon-là. Je—je suis désolé. Je crois que le Saint-Esprit pourrait révéler un secret à cette personne. Ça sonne mieux comme ça.

[170] C’est comme d’accorder un instrument, quand on fait quelque chose de mal. Et vous le savez, vous les Chrétiens, quand vous avez dit quelque chose que vous n’auriez pas dû dire. Il n’a pas aimé ça. Vous voyez, en parlant comme ça je m’incluais. Voyez? Je n’ai absolument rien à y voir. Je suis seulement… je ne voudrais même pas, ni moi ni rien. Que ce soit seulement Lui, Lui qui fasse le travail. C’est de Lui que vient le son. La trompette n’émet aucun son; c’est la voix qui est derrière qui émet le son.

[171] Maintenant, regardez bien. Cet homme a mal interprété la Parole. Vous voyez, C’est… Souvenez-vous : “C’est caché aux yeux des sages et des intelligents; révélé aux enfants.” Donc, ici, il y a cette Personne, Jésus-Christ, qui est là, sur la terre. Maintenant, les cieux; bien sûr, ce sont les couches de l’atmosphère, en haut. Maintenant, observez : “Et Jean rendit témoignage…”

[172] Maintenant, cet homme-là, il doit forcément dire : “Voici Dieu le Père; et voici Dieu le Saint-Esprit, comme une colombe; et voici Dieu le Fils; ce qui donne trois personnes.” C’est faux.

[173] Jean, qui était ici, il savait qu’ici, c’était l’Agneau. Jean a dit : “J’en rends témoignage, j’ai vu l’Esprit de Dieu comme un Agneau…” Voilà Dieu, l’Esprit, comme une colombe, je veux dire. Ça, c’est exactement comme ce que j’ai dit l’autre soir, vous voyez; au lieu de sept cents… Voyez? L’Esprit de Dieu! Ici, c’était l’Agneau. Et l’Esprit de Dieu, la Colombe, c’était Dieu. “L’Esprit de Dieu est descendu du Ciel. Et une Voix a fait entendre du Ciel ces mots : ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais à demeurer.’” “Tout pouvoir dans le Ciel et sur la terre a été remis dans Ma main.” Voyez? Voyez? Voyez? C’est Lui. Maintenant, 474 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX quel était Son Nom? [L’assemblée dit : “Jésus.” — N.D.É.] Certainement. Voyez?

[174] Donc, pour ce qui est de la théorie trinitaire, selon laquelle il y aurait trois Dieux différents, ça, c’est du paganisme! Cela n’a jamais été enseigné dans la Bible. Cela n’a jamais été enseigné dans le Message du lion, mais cela a été adopté dans le suivant, et c’était antichrist. Demandez à qui vous voudrez, à n’importe quel théologien. Cela n’a été introduit qu’avec la doctrine des Nicolaïtes. Voilà pourquoi on a retrouvé ça avec Martin Luther; voilà pourquoi ça s’est poursuivi avec John Wesley; et ça s’est transmis jusque chez les pentecôtistes.

[175] À l’époque où les pentecôtistes sont sortis, ils ont formé le groupe des “Jésus Seul”. Maintenant, ça aussi, c’est faux. Comment Jésus pourrait-Il être Son propre Père? Voyez? Donc, voilà qui règle cette question-là.

[176] Mais il doit venir un temps de l’aigle. Voyez? C’est en ce temps-là que tous ces mystères doivent être résolus. Voyez?

[177] “Père, Fils et Saint-Esprit”, ce sont des titres du Seigneur Jésus-Christ. Observez, tous les trois! Matthieu a dit : “Père, Fils, Saint-Esprit.” Pierre a dit : “Seigneur Jésus-Christ.” Qui est le Père? “Le Seigneur a dit à Mon Seigneur : ‘Assieds-Toi à Ma droite.’” Pas vrai? Le Père; le Fils, Jésus; le Saint-Esprit, le Logos qui est sorti de Dieu. “Père, Fils, Saint-Esprit”, ce sont absolument trois titres de la Personne de Dieu, manifestée de—de—de trois façons différentes, ou par trois attributs de Lui-même.

[178] Et pour que ce soit clair, pour quelqu’un qui ne comprendrait pas, ce sont comme trois fonctions du même Dieu. En fait, ce sont trois attributs du même Dieu. Dieu, qui agit dans trois choses différentes; dans la Paternité, dans la Filiation, dans la dispensation du Saint-Esprit. Dieu est parfait en trois. Vous vous souvenez du nombre de l’antichrist, quatre? Voyez? Dieu, “le Père, Fils et Saint-Esprit”, c’est absolument “le Seigneur Jésus- Christ”.

[179] Quand vous baptisez au Nom de “Jésus” seulement, c’est faux. Rien que : “Je te baptise au Nom de Jésus”, ça, c’est absolument faux. Je connais beaucoup de Jésus. Voyons, dans les pays latins, il y en a tout plein, des Jésus.

[180] Mais il s’agit ici du “Seigneur Jésus-Christ”, ce qui exprime précisément Qui Il est.

[181] Il y a beaucoup de Branham, si vous voulez parler de moi personnellement, mais je suis—je suis le seul William Marrion Branham. Ça—ça, c’est moi. Mais il y a beaucoup d’autres William Branham, et tout, un peu partout. QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 475

[182] Mais ici, on fait nettement appel à une seule Personne, le Seigneur Jésus-Christ, vous voyez, le Oint. Celui-là, il n’y en a qu’Un. Or, ça, c’est exact. Alors, si vous voulez en savoir plus long, écrivez une lettre ou quelque chose, ou—ou, à un moment où je répondrai à d’autres questions. Je voudrais essayer de m’occuper de celles-ci, et voir s’il nous sera possible de prier pour quelques-uns des malades ici, qui sont souffrants. 12. Frère Branham, si cette question n’est pas—n’est pas de mise, n’a pas sa place dans… n’y répondez pas. (C’est gentil, ça. J’apprécie.) Quels enfants—quels enfants vont partir dans l’Enlèvement, s’il y en a des petits? Merci. Ils n’ont pas signé leur nom. Maintenant, si vous ne signez pas, ce n’est pas nécessaire.

[183] Mais, regardez. Quand Dieu met un nom dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde, il n’y a rien au monde qui puisse l’En effacer, parce qu’il est écrit avec l’encre du Sang de Christ. Qu’il soit grand comme ceci, grand comme ça, grand comme ça, ou peu importe, il partira quand même. Voyez? Tous les enfants, toute l’Église, tout, au complet, c’est… Dieu, par Sa prescience.

[184] Or, nous ne savons pas. Vous dites : “Frère Branham, pouvez- vous prouver que vous y êtes?” Non monsieur. Je ne peux pas le prouver. Dieu pourrait m’utiliser comme instrument pour autre chose, et vous utiliser de la même manière. Mais je crois, et c’est par la foi que je suis sauvé. Ce n’est pas par la connaissance que je suis sauvé; par la foi! C’est par ce moyen-là que vous êtes sauvés. C’est par ce moyen-là que nous sommes tous sauvés.

[185] Mais, souvenez-vous, Dieu est infini. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Infini! Eh bien, comme Il est infini, ça fait qu’Il est… Et puis Il est omniscient. Le croyez- vous? [“Amen.”] Omniscient, ça veut dire “qu’Il connaît toutes choses”. Il ne peut pas être—Il ne peut pas être omniscient sans être infini. Voyez-vous, rien n’a jamais échappé à Sa connaissance. Il connaissait chaque moucheron qu’il y aurait sur terre, et savait combien de fois il clignerait des yeux, et combien il donnerait de suif, et combien tous ensemble, ils en donneraient. Il connaissait chaque respiration que vous prendriez, et à quelle profondeur elle descendrait dans vos poumons. Ça, c’est infini.

[186] Maintenant, s’Il est infini, ça fait qu’Il est omniscient. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et s’Il est omniscient, ça fait qu’Il est omniprésent, parce qu’Il connaît très précisément la minute, l’heure, le temps, au cinquante-cinq millième de seconde près, le moment où cela va arriver. Voyez? Vous saisissez maintenant? [“Amen.”] Donc, Il connaît toutes choses. Et c’est pour cette raison qu’Il possède tout pouvoir, Il connaît toutes choses, et Il peut tout faire. 476 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[187] Maintenant, voyons voir. Bon, “et tous les enfants que Dieu… tous ceux que Dieu… quand ils…” Maintenant, souvenez-vous, quand Jésus a-t‑Il… La Bible dit…

[188] Or nous savons que Jésus a été tué vers l’an 30 ap. J.-C. Pas vrai? Vers le, c’était vers le milieu de l’année, je pense, en 30 ap. J.-C.

[189] Bon, mais la Bible dit qu’Il a été immolé avant même que le monde ait été créé. Et votre nom, quand le Livre de l’Agneau… Quand l’Agneau a été immolé, pour racheter ce Livre… Voici quelque chose de glorieux, là. Ça pourrait causer de la stimulation. Regardez. Quand le—quand le—quand l’Agneau… Maintenant, souvenez-vous, la Bible dit que le Livre de Vie de l’Agneau a été écrit avant la fondation du monde. Et votre nom y a été mis, il était dans ce Livre quand l’Agneau a été immolé avant la fondation du monde, pour racheter tous les noms qui étaient écrits dans ce Livre. Voyez? Vous avez saisi maintenant?

[190] Vous voyez, il n’y a rien qui fait défaut. Tout fonctionne très précisément, comme la grande horloge de Dieu, vous voyez, comme les aiguilles qui courent sur le cadran. Votre nom y a été mis avant la fondation du monde, quand l’Agneau a été immolé pour racheter ce qu’il y avait dans ce Livre. Et maintenant, Il s’avance, et Il prend le Livre, pour réclamer ce qu’Il a racheté. Je ne veux pas me mettre à parler de ça; nous ne répondrions plus à aucune question aujourd’hui. Bien. Question : 13. Est-ce que l’enfer et l’étang ardent de feu et de soufre, c’est la même chose?

[191] Non. L’enfer, ce qui est traduit dans la Bible, je crois… Maintenant, il y a des érudits qui sont assis ici, et je veux leur rendre hommage. Notre Frère Iverson, assis ici, et Frère Vayle, et beaucoup de frères qui sont de vrais théologiens. Le mot qui a été traduit, hades, ça veut dire “la tombe”. Pas vrai? C’est le mot grec pour tombe. Mais l’Étang de Feu, c’est autre chose. En effet, dans l’Apocalypse, “les deux, le hadès et tout, ont été jetés dans l’Étang de Feu”. Voyez? Très bien. Maintenant, voyons voir. 14. Si non, est-ce que l’Étang de Feu et l’enfer sont Éternels?

[192] Non monsieur. Non monsieur. Rien de ce qui a été créé n’est Éternel. Non. Tout ce qui a été créé… C’est pour cette raison qu’un enfer Éternel, ça ne peut pas exister. Si jamais quelqu’un vous dit que vous allez brûler dans un enfer Éternel, je veux voir l’Écriture pour ça. Voyez? Ça n’existe pas, ça.

[193] L’enfer a été créé pour le diable et ses anges; pour l’antichrist et les siens, c’est-à‑dire le diable, le diable incarné. Il a été créé pour ça, pour détruire. Et tout ce qui… Tout…

[194] Il n’y a qu’une chose, une seule, de tout ce qui existe, le monde entier et tout le reste, il n’y a qu’une chose qui soit Éternelle, et QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 477 c’est Dieu. Avant qu’il y ait un atome ou des électrons, ou avant même qu’il y ait de la lumière cosmique, des électrons ou quoi que ce soit, Il était Dieu. Il est le Créateur.

[195] Et c’est le seul moyen par lequel vous puissiez être Éternels, c’est de recevoir la Vie Éternelle. Le mot grec pour ça, je pense, c’est Zoe. C’est bien ça, n’est-ce pas? Zoe. Zoe. Et puis cette— cette Vie, Dieu vous La transmet. Comme le père, votre père, vous transmet sa vie, à travers le—le vœu de mariage avec la mère; et lui, par ce moyen-là, il transmet, la—la joie de transmettre (saisissez-moi), de transmettre sa vie pour un fils. Et c’est comme ça que Dieu fait, la joie de transmettre Sa Vie à un fils. Voyez? Et alors vous devenez une partie de Lui, c’est-à‑dire Zoe, la Vie même de Dieu. “Je leur donne la Vie Éternelle.”

[196] “Je les ressusciterai au dernier jour.” C’est la seule chose qui— qui… Vous avez la Vie Éternelle. Et cette Vie Éternelle connaît Son corps, et il doit forcément ressusciter. C’est qu’il… Il lui est impossible de rester là. Comme l’Esprit de Christ planait au- dessus du corps, l’Esprit de Dieu au-dessus de Christ, en ce grand jour-là, il savait qu’il serait ressuscité; ainsi en est-il des saints pour leurs corps.

[197] Maintenant, souvenez-vous. Jésus, quand Il est mort, Il est allé dans le séjour des morts. En effet, il fallait qu’Il y aille; Il était la barrière contre le péché. “Et Il a prêché aux âmes qui étaient dans le séjour des morts, qui ne s’étaient pas repenties aux jours de la patience, du temps de Noé.” Pas vrai? Il est allé dans le séjour des morts, et Il a prêché aux âmes, aux âmes qui étaient séparées de Dieu. Mort, ça veut dire “séparation”. Et ils s’étaient séparés de Dieu, ils ne pourraient plus jamais être rétablis. Et Jésus est allé rendre témoignage de ce qu’Il était Celui qui avait été annoncé, la—la Semence de la femme.

[198] La semence du serpent, vous voyez ce que la semence du serpent a fait? L’antichrist; elle aboutit dans la mort, la séparation, le cheval roux. La Semence de la femme, la Vie, aboutit sur le cheval blanc; Jésus-Christ. Voyez? Qu’est-ce que c’est? L’un contre l’autre; la semence du serpent contre la Semence de la femme. Vous saisissez maintenant? Oh, nous pourrions rester un bout de temps là-dessus! Ce serait bien, n’est-ce pas? Mais tenons-nous‑en à ceci. 15. Frère Branham, est-ce que le premier cavalier, le Premier Sceau, est l’accomplissement de II Thessaloniciens, “la révélation de l’homme du péché”?

[199] Oui. C’est exact. C’est ça. Celle-là est facile. C’est ça. C’est l’homme du péché. C’est le même homme, qui poursuit simplement sa chevauchée, par étapes, jusqu’à ce qu’il monte un cheval de couleur pâle, appelé “la mort”. Christ continue de descendre, par la justification, la sanctification, jusqu’au cheval blanc, et ça, c’est la Vie, vous voyez. 478 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX 16. Qu’est-ce qui est arrivé aux croyants nés de nouveau qui sont dans les différentes dénominations, mais qui ne sont pas de l’Épouse de Christ? Qu’est-ce qui leur arrive?

[200] Eh bien, je pense que nous l’avons expliqué tout à l’heure. Voyez? Ils vont dans la Tribulation. Ils sont martyrisés pendant la Tribulation. Ils ressuscitent en dernier, après le Millénium, pour être jugés. Voyez? En effet, la Bible dit que les autres vivants… “Les autres morts ne revinrent point à la vie jusqu’à ce que les mille ans soient accomplis.” Ensuite il y a eu une résurrection, et c’est là que les deux ressuscitent, les justes et les injustes, et ils ont été jugés par Christ et l’Épouse. Il est venu sur terre accompagné de myriades de myriades de Ses saints. Pas vrai? Son Épouse.

[201] Le jugement s’assit. Les Livres furent ouverts. Des Livres furent ouverts. Et un autre Livre fut ouvert, qui est le Livre de Vie. Il a séparé là les boucs d’avec les brebis. Pas vrai? Ça, ça n’avait rien à voir avec l’Épouse. Elle était là, en train de juger, avec sa Reine… la Reine et le Roi, ensemble. “Il vint avec Ses saints; des dizaines de milliers de milliers Le servaient”, Son Épouse. Ensuite le jugement s’assit, et alors les brebis ont été séparées d’avec les boucs. Vous vous souvenez, l’autre soir, quand j’ai récité cette petite méditation, pour vous faire comprendre, la méditation du cow-boy? Voyez? Voilà.

[202] Non, eux, ce sont ceux, la—la—l’église, les gens qui sont dans les dénominations, qui sont—sont des vrais Chrétiens, qui reçoivent le Message mais qui ne Le verront jamais. Il ne leur sera jamais prêché. Et ceux qui sont dans des groupes mixtes, et à qui Il est prêché, Cela leur passera complètement au-dessus de la tête, à moins que leur nom ne soit dans le Livre de Vie de l’Agneau. Oui. Mais ce seront de bonnes personnes.

[203] Et ils seront ressuscités, et passeront en jugement, ils seront jugés par le groupe même qui leur aura prêché. “Ne savez-vous pas que les saints jugeront la terre?” On leur prêchera, vous voyez. On leur prêchera, et ceux qui le feront, ce seront les gens mêmes qui leur auront témoigné du Message, c’est-à‑dire : “Sortez de là!” Voyez? J’espère que c’est un éclaircissement. J’en ai tellement ici, que… 17. Frère Branham, est-ce que le septième ange, avec l’esprit d’Élie, c’est le même homme que l’Élie qui est envoyé aux cent quarante-quatre mille Juifs pendant les trois ans et demi après l’Enlèvement? Pour certains d’entre nous, ce n’est pas clair.

[204] Non. Ce n’est pas le même. Vous voyez, ce sont deux hommes différents. L’Élisée qui est venu sous forme d’Élie, ce n’était pas Élie. Et l’esprit d’Élie qui est venu sur un homme appelé Jean- Baptiste, ce n’était pas Élie. Et l’homme, le septième ange, le QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 479 messager à la fin de l’Âge de Laodicée, ce ne sera pas le vrai Élie. Ce sera quelqu’un des nations, qui viendra vers les siens.

[205] Élie sera, ou l’esprit d’Élie, qui viendra ensuite dans… et, vers les gens, là-bas, ce sera un Juif, vous voyez, car ils sont envoyés à leur propre peuple. Voilà la révélation que j’en ai. La raison pour laquelle je… Avec Tommy Osborn, quand nous en avons discuté, cette fois-là, Tommy et moi, je ne savais pas. Je priais pour les malades, c’est tout.

[206] Et j’étais arrivé là, et une dame était venue du Fort Wayne Gospel Tabernacle, elle était missionnaire à l’étranger. Elle avait le sein gros comme ça, c’était tout simplement rongé par le cancer. Et elle était là, dans la petite maison où nous habitions autrefois, ici sur la rue. Et j’ai prié pour la chère sœur. Et elle a été guérie, et est retournée sur le champ de travail. Et quand… Elle arrivait d’Afrique. Et elle avait laissé un petit livre, là, sur les missions.

[207] Je—je me suis dit : “Eh bien, les missionnaires, c’est bien.” Et je suis… Je n’ai jamais beaucoup songé aux missionnaires. Et donc, je me suis dit : “Eh bien, eux, c’est simplement ce que Dieu leur a donné comme fonction, là-bas. Alors, c’est… Ma place à moi, c’est ici, à l’intersection de la Huitième rue et de la rue Penn.” Alors je continuais à faire du mieux que je pouvais.

[208] Mais un jour que j’étais assis dans mon bureau, j’ai ramassé ce livre. Et il y avait une photo de—de la race noire, d’un vieux papa âgé, et il n’avait qu’une petite couronne de cheveux blancs. Et en dessous, voici ce qui était écrit : “Homme blanc, homme blanc, où était ton père? Tu vois, maintenant je suis vieux et je n’ai plus les idées aussi claires, je ne comprends plus très bien. Si j’avais connu Jésus quand j’étais jeune homme, je L’aurais fait connaître à mon peuple.” Eh bien, je l’ai lu.

[209] Et Quelque Chose n’arrêtait pas de me dire : “Relis-le. Relis- le.” J’ai continué à lire. Oh, ça vous est déjà arrivé, ça. “Lis, et lis encore. Il y a quelque chose là.”

[210] C’est comme là-bas, ce jour-là à Green’s Mill, quand je suis sorti de la caverne. Je n’arrivais pas à comprendre ça, que les gens puissent parler en langues et pousser des cris, et avec l’authentique Saint-Esprit, et être quand même antichrists. Parler en langues, des parlers en langues authentiques du Saint- Esprit, et être quand même un démon. C’est vrai. Je peux vous le prouver. Oh oui. Et puis, remarquez… alors qu’ils s’étaient tenus là.

[211] Donc, le parler en langues, ce n’est pas du tout la preuve qu’on a le Saint-Esprit. C’est l’un des dons du Saint-Esprit. Voyez? Et le diable peut imiter tout ce qu’Il a, la guérison Divine, et tout le reste. 480 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Il a dit : “Plusieurs viendront à Moi ce jour-là, et ils diront : ‘Seigneur, n’ai-je pas chassé des démons? N’ai-je pas…’” Ça, c’est prêcher l’Évangile. “‘N’ai-je pas fait des œuvres puissantes par Ton Nom, et toutes ces choses-là?’ Je dirai : ‘Retirez-vous de Moi, ouvriers d’iniquité. Je ne vous connaissais même pas.’”

[212] La Bible dit que “la pluie tombe sur les justes, comme sur les injustes”. Et ce même grateron, qui est dans le champ de blé là, il peut être aussi heureux et pousser des cris à cause de la même eau qui est tombée sur lui, alors que la pluie est envoyée sur tous les deux. “Mais c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” Cette espèce de petit grateron peut se redresser, là, et être tout aussi heureux et pousser autant de cris, être tout aussi rempli de la même pluie que le blé.

[213] Voilà. Alors, ils peuvent bien pousser des cris, parler en langues, et imiter tout ce qu’ils voudront; ce jour-là, ils se feront appeler “ouvriers d’iniquité”.

[214] Comme je vous le disais tout à l’heure. Écoutez ce que je vous dis! Écoutez attentivement. Inspectez-vous, examinez-vous par la Parole, pour voir où vous en êtes.

[215] Vous les femmes, qui avez les cheveux courts, laissez-les pousser. Si vous portez des shorts, enlevez-les. Conduisez-vous comme une dame. Vous les hommes, qui fumez encore la cigarette et qui fréquentez les salles de billard, arrêtez ça. Peu m’importe combien vous pouvez prétendre. Si vous vous accrochez encore à cette organisation, et que vous dites : “Ce qu’il faut, c’est ceci, et ce qu’il faut, c’est ceci”, vous feriez mieux d’arrêter. Vérifiez la chose, examinez-la par la Parole. Nous sommes complètement sortis de…

[216] Notre vie devrait être bien au-dessus des cheveux courts et tout. Dans cet âge-ci, maintenant, nous sommes absorbés par Quelque Chose, là, alors que Dieu est en train de révéler les mystères cachés, qui avaient été mis dans le Livre avant la fondation du monde. Et ceux qui ont obéi dans ces petites choses, ils vont saisir ce qu’il En est de ces autres choses. S’ils ne l’ont pas fait, Cela leur passera complètement au-dessus de la tête, autant que l’est est éloigné de l’ouest. Cela va simplement…

[217] Comme Gédéon, qui a fait un tri parmi ses hommes. Il y en avait des milliers et des milliers. Dieu a dit : “Ils sont trop nombreux. Fais un autre tri.” Il leur a fait passer un autre test. Et : “Fais un autre tri. Fais un autre tri.” Et ainsi de suite comme ça, jusqu’à ce qu’il n’en reste plus qu’une petite poignée. Il a dit : “C’est ce groupe-là que Je veux, pour faire le travail.” C’est exactement ce qui est arrivé.

[218] Les femmes pentecôtistes (elles vont et viennent), elles sont assises là, elles entendent et elles savent, par la Parole, que c’est mal. Vous pensez qu’elles vont s’Y plier? Non monsieur. Tous les QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 481 ans, quand je passe par là, je trouve plus de cheveux coupés que quand j’ai commencé.

[219] On me dit : “Qu’est-ce que ça a à voir… Vous devriez…” Quelqu’un m’a dit : “Mais, Frère Branham, les gens vous considèrent comme un prophète.” Or, je n’ai pas dit que j’étais prophète. Personne ne m’entend dire ça. Mais je dirai ceci, que si—si c’est ce que vous faites, que vous considérez… Il disait : “Pourquoi n’enseignez-vous pas aux gens comment recevoir le Saint-Esprit, et comment recevoir ceci, et comment recevoir des grands dons spirituels, pour aider l’église?” Comment puis-je leur enseigner l’algèbre, alors qu’ils ne veulent même pas écouter l’A B C? C’est vrai. Faites ces petites choses-là. Descendez à la base, balayez tout, et commencez comme il faut. Amen. Très bien.

[220] De toute façon, où est-ce que j’en étais? Voyons voir. Je n’ai pas fait exprès de sortir du sujet. Excusez-moi, voyez. Très bien. “Pour certains des… pour certains d’entre nous, ce n’est pas clair. Est-ce que l’Élie, c’est le même que…” Oui, oui-oui, c’est ça. Non. L’Élie qui viendra à ceux des nations, ce sera quelqu’un des nations oint de cet esprit-là, parce que Dieu a toujours utilisé cet esprit-là pour faire sortir Son peuple du chaos, chaque fois. Et, comme il a bien accompli Son dessein, Il le fait redescendre de nouveau. En effet, voyez-vous… En effet, bon, s’Il utilisait un esprit rempli de raffinement, d’instruction, c’est ce genre-là qu’il attirerait.

[221] Il suscite un homme qui sait tout juste son alphabet, et qui n’arrive pas à prononcer ses mots comme il faut, et tout le reste; quelqu’un qui sort du désert, quelque part par là, et Il introduit Cela et fait son chemin parmi ces gens tout simples. [Frère Branham fait claquer ses doigts. — N.D.É.] Et ils saisissent, aussi vite que ça. Ils saisissent, vous voyez. Si C’était venu, avec le col…

[222] Comme Paul le disait : “Je ne suis pas venu vers vous avec le raffinement de l’instruction, mais je suis venu vers vous avec la Puissance de la résurrection.” Il a fallu à Dieu trois ans et demi, là-bas en Arabie, pour le débarrasser de ça, de son instruction. Il Lui a fallu—fallu quarante ans pour la faire sortir de Moïse. Voyez? Alors, voilà. C’est… Je ne dis pas que Dieu ne… Je n’encourage pas l’illettrisme, là, mais je—j’essaie de vous dire qu’il n’est pas nécessaire… L’instruction ne…

[223] La sagesse de ce monde va à l’encontre. L’instruction a été le plus grand obstacle que l’Évangile ait jamais eu. Si nous n’avions pas l’instruction, nous n’aurions pas tous ces grands séminaires et ces choses que nous avons maintenant. Ce seraient des gens, 482 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX tout simples, qui écouteraient la Parole. Mais ils sont tellement maniérés, tellement embrouillés, et tellement guindés, là-bas, malgré, dans ces organisations, qu’ils vont rester avec elles. Voilà tout. Ils adoptent cet esprit-là. Avez-vous déjà vu ce qui arrive quand une femme qui est bonne, se marie avec un homme vil? Cet homme vil, soit qu’il devienne un—un homme bon, comme la femme, ou que la femme devienne vile comme lui. Voyez? C’est vrai.

[224] C’est pour ça qu’Il a dit : “Sortez du milieu d’elles, alors que Je m’apprête à vous prendre dans cet Enlèvement.” Vous devez avoir le genre de foi qu’il faut pour vous faire partir d’ici. 18. Quand l’alliance de Daniel 9.27 a-t‑elle été confirmée pour une semaine?

[225] Une moitié a été confirmée, l’alliance, quand Jésus-Christ était sur terre en train de prêcher aux Juifs. Il n’est pas allé vers les nations du tout. Et Il a dit à Ses disciples : “N’allez pas vers les nations.” C’était seulement pour les Juifs. Voyez? Et Il a prêché pendant trois ans et demi. Ça, c’est la moitié de la soixante- dixième semaine, là, comme Daniel avait dit qu’Il le ferait.

[226] Maintenant, souvenez-vous, Il a été solidement confirmé aux Juifs. Mais leurs yeux avaient été aveuglés, pour que cette période des nations puisse venir. Ne pouvez-vous pas voir le plan complet? Voyez? Et Il a prouvé qu’Il était prophète, Il a fait très précisément ce que ferait le prophète, Il leur a montré le signe du prophète. “Et votre propre Parole dit que ‘si un homme se dit spirituel, ou prophète, observez ce qu’il dit, et si cela arrive, que cela arrive constamment, ce qu’il a dit, continuellement.’”

[227] C’est comme, vous regardez dans la Bible, où il est dit : “Frappez, et on vous ouvrira; cherchez, vous trouverez; demandez, vous recevrez.” Maintenant, si vous remarquez, c’est “celui qui frappe”, qui frappe sans arrêt. [Frère Branham frappe sur la chaire, vingt-trois fois. — N.D.É.] Ne bougez pas de là. Comme le juge inique, qui refusait de répondre à la femme; il n’arrêtait pas de frapper à sa porte. Dites : “Tu m’as sur les bras.” [Frère Branham arrête de frapper.] Non pas chercher, dire : “Seigneur, j’aimerais avoir ceci. Amen.” Ce n’est pas ça. Ne bougez pas de là, tant que vous ne l’aurez pas reçu. Vous savez que ça viendra. Alors, Il l’a promis, alors ne bougez pas de là, tant que vous ne l’aurez pas en main. Voyez? Bon, donc, dans la dernière partie, la soixante-dixième semaine, la dernière partie de celle-ci se passera pendant la période de la Tribulation, après l’Enlèvement de l’Église. Alors, voilà les trois ans et demi, ici, où ce leur sera confirmé à nouveau par des prophètes, vous voyez, Moïse et Élie, Apocalypse 11. Maintenant, voyons celle-ci : 19. Si vous êtes l’un de ceux qu’Il a choisis, monterez-vous dans l’Épouse? (Oui. Mais oui. Oui monsieur. Celle-là est facile.) QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 483 20. Frère Branham, vouliez-vous dire qu’il y en avait sept mille qui n’avaient pas fléchi le genou devant les Baals, ou bien sept cents?

[228] C’est sept mille que je voulais dire. Pardonnez-moi pour ça, voyez-vous. Seulement une… C’est seulement une—une manière de parler. J’étais seulement… Comme ce que j’ai dit tout à l’heure. Avez-vous remarqué, j’étais là, et j’ai dit : “Et—et ils rendirent témoignage, ayant vu l’Agneau…”? Voyez? Voyez? L’Agneau était sur terre. Voyez? “Il rendit témoignage, ayant vu l’Esprit de Dieu venir sur l’Agneau.”

[229] Or, là, il est dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui J’ai mis toute Mon affection.” Vous voyez? Or, ça, la façon dont c’est écrit, en fait, c’est une construction grecque, qui met le verbe avant l’adverbe. Mais, si vous remarquez ici, en fait, ce serait comme ceci. Maintenant, prenez simplement la Parole, voyez. La Bible dit, dans la traduction de saint Jacques ici : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais à demeurer.” Mais, en fait, si on le disait comme on le dit aujourd’hui : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais à demeurer en Lui.” Vous l’inverseriez, voyez-vous. Voyez? “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais à demeurer.” Voyez? Maintenant, aujourd’hui on dirait : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais à demeurer en Lui.” Vous voyez, le même mot, mais c’est tout simplement inversé. Voyez?

[230] Donc, oui, je voulais dire… Pardonnez-moi, je vous en prie. Je… Et—et, mes frères, vous qui écoutez la bande là-bas, et, mes amis, écoutez. Je ne voulais pas le dire comme ça. Je—je— je suis ministre de l’Évangile. Je, je l’ai prêché tellement de fois, je savais que c’était sept mille. C’est simplement parce que je l’ai dit comme ça, sept cents. Je ne voulais pas dire qu’il n’y en avait que sept cents. Je voulais dire, vous… C’est simplement que je ne l’ai pas lu dans l’Écriture. Ça m’est venu comme ça à l’esprit pendant que je parlais, et j’ai tout simplement dit sept cents au lieu de sept mille. Je fais ce genre d’erreur là tout le temps. Je— je ne suis vraiment pas brillant, alors pardonnez-moi. Voyez? Je ne l’ai pas fait exprès. 21. Est-ce que l’Épouse de Christ et le Corps de Christ, c’est la même chose?

[231] Oui monsieur! Voyez? Bon, tenez, là, vous voyez, je ne veux pas me mettre à parler de ça, parce que j’aurais une pré-… je prêcherais une prédication là-dessus, vous voyez. Mais je ne vais pas le faire. Seulement je veux vous montrer. Quand Dieu a donné à Adam son épouse, prise de son côté, celui-ci a dit : “Elle est chair de ma chair, et os de mon os.” Pas vrai?

[232] Quand Dieu a donné à Christ Son Épouse, — que l’Esprit a donné la chair, l’Épouse, — Il a été frappé, Son côté a été percé, sous Son cœur, et l’eau, le Sang et l’Esprit sont sortis; ce qui est 484 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX devenu “chair de Sa chair, et os de Son os”. Nous sommes la chair et les os; l’Épouse sera la chair et les os de Christ, exactement. Ils sont… C’est bien Son Épouse. 22. Est-ce que l’Épouse de Christ aura… est-ce que l’Épouse de Christ aura un ministère avant l’Enlèvement?

[233] Bien sûr. C’est ce qui est en train de se passer en ce moment, vous voyez, l’Épouse de Christ. Certainement. C’est le Message de l’heure, vous voyez, l’Épouse de Christ. Bien sûr. Elle est composée d’apôtres, de prophètes, de docteurs, d’évangélistes et de pasteurs. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est l’Épouse de Christ. Bien sûr. Elle a un ministère, un grand ministère, le ministère de l’heure. Il sera tellement humble.

[234] Maintenant, souvenez-vous. Combien étaient ici, au début, quand je… Dimanche passé, voyez, vous vous souvenez sur quoi j’ai prêché? L’humilité. Oh, n’oubliez pas ça. Je vais m’arrêter un instant, pour vous prévenir encore. Rappelez-vous, quand Dieu prédit qu’un grand événement va arriver, les gens regardent tellement loin, par leur sagesse, qu’ils ne voient pas ce qui arrive. Quand Dieu dit que quelque chose est grand, le monde s’en moque. “Cette bande d’ignorants!” C’est vrai. Mais quand la grande société, et la grande église établie dit : “Oh, ça, c’est glorieux!” Dieu dit : “Une bande d’ignorants!” Alors, vous voyez, il faut faire attention. Je ne veux peut-être pas dire que c’est de cette manière-là, exactement de cette manière- là, mais c’est comme ça.

[235] Regardez! Ici, il y avait une grande et sainte église orthodoxe : “Nous connaissons la Parole. Nous avons des écoles. Nous avons des séminaires. Nos hommes, ils sont tellement cultivés! Voyons donc, ça fait des centaines d’années que nous sommes fidèles à Jéhovah. Nous sommes l’Église. Nous sommes le sanhédrin. Nous avons le Conseil des Églises ici. Les deux, les pharisiens et les sadducéens, et toutes les dénominations, on se rassemble”, comme ce qui est en train d’arriver. Voyez? “Nous sommes tous un, le—le Conseil de l’église. Nous sommes les grosses légumes ici. Nous connaissons ce passage de l’Écriture. Cette espèce d’ignorant, là-bas, au bord du fleuve, avec le visage couvert de barbe, et un morceau de peau de mouton, il veut nous en apprendre à nous?” C’est certain, ils ne voulaient pas écouter Cela.

[236] Mais la Bible a dit, dans Malachie, au 4e cha-… ou au 3e chapitre : “J’enverrai Mon messager devant Ma face, pour préparer le chemin pour Moi.” Sept cent douze ans avant, Jean… Oh, le grand prophète Ésaïe, il s’était tenu là, et il avait dit : “Il y aura une voix qui criera dans le désert : ‘Préparez le chemin pour l’Éternel, et aplanissez Son sentier.’” C’est vrai. Et il a dit… et Dav-… Oh, beaucoup d’entre eux! Il a dit : “Tous les lieux élevés seront abaissés.” QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 485

[237] Oh, ils ont dit : “Il y aura un… Quand cet homme viendra, il déplacera les montagnes en les montrant du doigt. Oh, et tous les lieux bas, les fossés, seront relevés. Et puis tous, tous les lieux raboteux seront aplanis. Frère, nous allons planter du maïs dans tous les champs des environs. Et, oh, nous allons faire des choses formidables quand cet homme-là arrivera.” Voyez?

[238] Ils s’attendaient à ce que Dieu tourne la manivelle pour faire descendre la passerelle, et qu’Il dise : “Allez, descends, grand précurseur de Mon Messie.” Et ensuite, dès qu’il serait parti, ils la remonteraient, ce serait la fin de son ministère. Ils tourneraient la manivelle pour la faire redescendre, et ils l’installeraient ici, juste à côté du séminaire, et Il dirait : “Très bien, Mon Fils bien- aimé, descends leur dire.” Voyez? Oh! la la!

[239] Regardez, quand il est venu. Que s’est-il donc passé? Celui qui est arrivé, c’est un homme qui ne connaissait aucune de leurs écoles. Il n’avait même pas de carte de membre. Oh! Il n’avait aucunes références. Non. Personne n’a jamais eu connaissance qu’il aille à l’école un seul jour de sa vie. On ne pouvait même pas savoir à sa façon de parler. Il n’employait même pas de termes d’un… d’ecclésiastique. Il parlait de serpents, de cognées, et du désert, et—et—et de choses semblables, vous voyez, d’arbres. Il n’employait pas les termes du corps ecclésiastique de ce jour-là, ni de ce jour-ci, ni de n’importe quel jour.

[240] Il est venu “sassafras”, comme on dit ici en Indiana. Il est sorti des buissons quelque part. Il n’était même pas rasé, et il avait les cheveux hérissés sur la tête. Je n’ai pas l’impression qu’il avait pris un bain; une fois tous les deux ou trois mois. Exact. Il ne portait jamais de pyjama la nuit. Il ne conduisait jamais d’automobile. Il ne se brossait jamais les dents. Oh! la la! Quel personnage que celui-là! Certainement pas.

[241] Le voilà qui est arrivé, en marchant d’un pas décidé dans le désert, comme ça, et il a dit : “Je suis la voix de celui qui crie dans le désert. Préparez le chemin pour l’Éternel, et aplanissez Son sentier!”

[242] Certains des docteurs, ils étaient là et ils disaient : “Hum! Dis donc, toi, as-tu ta… On ne peut pas collaborer avec toi pour cette campagne. Écoute, on ne peut pas faire ça. Eh bien, où est ta—où est ta carte? Où sont tes papiers?” Il ne s’est pas occupé d’eux. Il avait un message, alors il a continué à l’apporter, vous voyez, à prêcher comme si de rien n’était.

[243] Ils ont dit : “Eh, attendez! Eh bien, si nous y allons, nous amènerons l’évêque là-bas aujourd’hui, et on va voir ce qu’il en dira. Nous irons là-bas, si, nous savons qu’eux, ils sont à la tête de l’église. Et nous savons qu’il devra reconnaître ça. S’il est de Dieu, il reconnaîtra nos évêques.”

[244] Ils les ont tous placés là, un à côté de l’autre, et ils se sont tenus là, les dignitaires. 486 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[245] Il a dit : “Vous, races de vipères! Vous, serpents dans l’herbe!” Les cols tournés vers l’arrière, les “saints pères”, et ainsi de suite. “Qui vous a appris à fuir la colère à venir? Vous savez que votre heure est proche. Ne pensez pas que… Vous dites : ‘Eh bien, nous sommes membres de ceci, de cela.’ Je vous le dis, le Dieu que je sers, de ces pierres, Il peut susciter des enfants à Abraham.” Oh! la la!

[246] Là il va leur servir l’inverse du discours ecclésiastique. “Moi, je vous déclare que la cognée est mise à la racine de l’arbre! Tout arbre donc qui ne produit pas de bons fruits sera coupé et jeté au feu! Oh, moi, je vous baptiserai d’eau, pour vous amener à la repentance, mais Il vient après moi. La lune se changera en sang! Et, oh! la la! Il nettoiera entièrement Ses aires! Et Il prendra la— la paille et Il la brûlera dans un feu qui ne s’éteint pas, et Il emportera le blé au grenier. Il séparera la mauvaise herbe d’avec le blé.” Oh! la la! Quel message!

[247] Ils ont dit : “Ce gars-là? Hum! Qu’est-ce qu’il a dit, que— que—que c’était l’heure de quoi? Oh, quelle ignorance! L’homme, nous l’avons, c’est Frère Jones. C’est lui qui va faire ça, si c’est quelqu’un de cet âge-ci. L’évêque Untel va le faire; le saint Père Untel.” Oh! la la! Voyez? Dieu dans la simplicité, vous voyez, œuvrant dans la simplicité.

[248] Et puis, tout à coup, il était là un jour, et il a dit : “Oui, Il est au milieu de vous!” Il était tellement sûr qu’il était ce précurseur. Il savait qui il était. C’est pour ça qu’il pouvait les secouer comme il l’a fait. Il disait : “Maintenant, ne tremblez pas, mais continuez simplement votre chemin. Vous, les soldats, obéissez à vos maîtres. Et si vous avez fait quelque chose de mal, prenez…”

[249] “Que devons-nous faire? Devons-nous cesser de faire ceci? Devrions-nous arrêter de faire ceci?”

[250] Il a dit : “Continuez simplement comme vous faites. Continuez comme ça. Continuez comme ça. Allez-y. Si vous cultivez des pommes de terre, cultivez-les. Voyez? Vous, les soldats, n’employez pas la violence. Et—et vous, faites ceci. Et ce que vous faites, continuez simplement à le faire. Obéissez à vos maîtres, et ainsi de suite.” “Rabbi, que devrions-nous faire?

[251] — Continuez simplement comme vous faites, vous voyez. Mais il y en a Un au milieu de vous, que vous ne connaissez pas.” Il savait que c’était l’heure de son message. Il savait qu’il devait présenter cette Personne. Il savait qu’Il était là. “Un au milieu de vous! Vous ne Le voyez pas. Il se passe des choses dont vous ne connaissez rien.” Et alors, donc : “Il—il va se passer quelque chose,” a-t‑il dit, “vous voyez, et Il sera là. Et je Le reconnaîtrai.” QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 487

[252] Finalement, un jour, il a dit : “Voici, Il est là! Voici l’Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde!” Il a dit : “Maintenant mon temps est écoulé. Je vous L’ai présenté. Maintenant il faut que je diminue. Il faut que je disparaisse de la scène. C’est Lui qui va prendre la relève.” “Le Millénium ne va pas tarder à commencer, vous voyez, et le—le temps est proche.” Alors, quand Il est arrivé, alors que…

[253] Jean lui-même avait dit : “Il va, oh, Il va vraiment secouer dans tous les sens. Il va—Il va séparer le blé de la—de la paille, et Il va la brûler. Et Il va nettoyer entièrement Ses aires, et Il a Son van à la main!” Mais qu’est-ce qu’Il était? Un petit bout…

[254] Or, eux, ils avaient déjà leur tableau tout prêt : “Oh, mon vieux! Il aura une lance d’une portée d’un mille. Il sera ici, en Palestine, et Il se mettra là et… sur un de ces nuages blancs, et Il ramassera tous ces Romains, comme ceci, pour les précipiter en enfer. Et Il continuera, comme ça, vous voyez, jusqu’à ce qu’Il les ait exterminés.” Mais, ils avaient déjà tout arrangé. Et, quand le moment est venu, alors un petit Agneau a commencé à circuler au milieu d’eux, humble et doux, on Lui marchait sur les pieds, de ce côté-ci et de ce côté-là.

[255] Même que Jean a dit. Maintenant, regardez Jean, le prophète; il a dit : “Allez Lui demander. Est-Il vraiment Celui-là?” Tellement humble que le prophète a passé à côté. Il a dit : “Est-Il Celui-là, ou devons-nous en attendre un autre?”

[256] Or Il ne lui a pas du tout donné un traité, à ces disciples, dans—dans Matthieu 11. Ils sont venus Lui demander, quand les disciples de Jean… Jean était en prison. Donc, il avait eu tellement d’embêtements qu’il… Je crois que c’est Pember qui a dit : “Son œil d’aigle s’était voilé là-bas”, vous voyez. Il pouvait… Voilà qu’il—il était revenu sur terre; il avait été là-haut dans les hauteurs. Mais quand il a eu terminé sa prophétie, il est retombé sur terre, voyez, vu qu’on l’a mis en prison, vous voyez. Il n’avait plus besoin de ses grandes ailes, alors il restait là, simplement. Mais il avait volé plus haut que tous les autres.

[257] Je vais vous montrer quelque chose. Dieu l’avait utilisé. Et Jésus le savait, vous voyez, parce que, là, c’était le—c’était le Dieu incarné. Voyez? Il était… Alors, Il—Il a dit, là, Il a dit… Or, Il ne lui a pas du tout donné un traité sur la façon de bien se conduire en prison; de dire : “Maintenant, attendez un instant. Je vais rédiger un petit essai, ici, rapportez ça à Jean, pour lui faire savoir comment bien se conduire quand il est en prison à cause de Moi.” Voyez? Non, ce n’est pas ça qu’Il a dit.

[258] Il n’a pas dit : “Allez dire à Jean qu’il aurait dû passer son doctorat en philosophie, avant d’arriver.” Voyez? S’il avait fait 488 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX ça, il aurait été avec tous les autres, il aurait été de ceux qui rejetaient. Jean a été honnête, il a posé la question.

[259] Et Il a dit : “Restez donc jusqu’à la fin de la réunion, et après vous irez montrer à Jean ce qui est arrivé, alors il saura. Si vous lui dites ce qui est en train de se passer, alors il saura.” Voyez? Voyez? “Allez simplement lui… Dites-lui. Dites-lui que c’est… Il est en prison, il ne pouvait pas être ici. Mais—mais vous avez assisté à la réunion, et vous avez vu ce qui est arrivé. Allez lui dire.” Et, donc, les disciples ont dit : “Très bien, Maître.”

[260] Et les voilà partis de l’autre côté de la colline. Jésus, qui était assis sur un rocher, Il les a simplement regardés aller jusqu’à ce qu’ils soient de l’autre côté, qu’ils aient gravi la colline.

[261] Il s’est tourné vers l’assemblée, et Il a dit : “Qui—qui êtes- vous allés voir, du temps de Jean?” Voyez? Il a dit : “Qu’êtes-vous allés voir? Êtes-vous allés voir un homme qui a le col tourné vers l’arrière et des habits précieux, et très raffiné et instruit. Est- ce là le genre d’homme que vous êtes allés voir?” Il a dit : “Non. Ce genre-là, vous savez ce que c’est? De ceux qui embrassent les bébés, et, vous savez, qui travaillent dans les palais des rois. Eux, Jean ne—n’était pas de ce genre-là.”

[262] “Eh bien, alors,” Il a dit, “pourquoi êtes-vous allés? Pour voir un homme qui aurait reçu un ministère et qui l’aurait tout de suite rattaché à une organisation, ou quelque chose comme ça? Agité par tout… Alors, si les—si les unitaires ne veulent pas de lui, il ira chez les trinitaires? Si les trinitaires ne veulent pas de lui, il ira vers l’église de Dieu, ou n’importe où? Est-ce là le genre d’homme que vous êtes allés voir, agité par tout roseau? Oh non. Pas Jean.”

[263] Il a dit : “Alors, qu’êtes-vous allés voir? Un prophète?” Il a dit : “Et c’est exact, vous dis-Je. Mais Je vais vous dire quelque chose que vous ne savez pas; il était plus qu’un prophète. Il était plus. Si vous pouvez le recevoir, il est celui dont il a été écrit, dans la Bible, voyez-vous, à l’époque, le passage de l’Écriture : ‘J’enverrai Mon messager devant Ma face’, Malachie 3, vous voyez, ‘et il préparera le chemin devant Moi.’” Voyez?

[264] Et ils n’ont pas compris. Même les disciples n’ont pas saisi, vous voyez. C’est vrai. Oh! la la! La simplicité! Soyez humbles, vous voyez. Abaissez-vous… Quand Dieu promet quelque chose de grand, vous voyez, ça l’est, grand, à Ses yeux.

[265] Maintenant, si vous voulez toujours garder cette idée en tête, je voudrais que vous… Gardez cette idée en tête, et quand ceci arrivera, alors vous pourrez la modifier. Ramassez donc une de ces petites fleurs du printemps qui vont pousser cette année, ou prenez un simple brin d’herbe, tenez-le dans votre main, et QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 489 dites : “Je vais tenir ceci, maintenant, et de voir que quelque chose de tellement simple a fabriqué ceci. Et je voudrais bien voir le cerveau qui est capable d’envoyer une fusée sur la lune, fabriquer ce brin d’herbe.” Vous l’aurez toujours. Vous pouvez être sûr de ça. Vous l’aurez toujours. Voyez? Il y a de la vie dans le brin d’herbe, vous voyez. C’est tellement simple et tellement humble.

[266] Vous voyez, si un homme est un grand homme, très bien, mais s’il est assez grand pour se faire simple, vous voyez, il trouvera Dieu. Mais s’il ne se fait pas simple, il ne Le verra jamais. Donc, vous devez vous faire simples. Maintenant, le verset… 23. Dans l’Apocalypse, au verset 5.9, qui sont ceux qu’on trouve en train de chant-… chanter quand l’Agneau prend le Livre de la—de la… prend le Livre? Est-ce—est-ce que ce sont les saints qui ont été enlevés?

[267] Non. Apocalypse 6… 5.9, plutôt. Non. Si vous remarquez, ce ne sont pas les saints. Ils… Il n’a pas encore réclamé Son bien. Voyez? Ce ne sont pas les saints. Si vous remarquez, ce sont les anciens et les Êtres vivants, et ils chantent.

[268] Lisons-le, pour que cette personne… Et ensuite je vais essayer… Il m’en reste encore une demi-douzaine ici, et je pense pouvoir y répondre en quelques minutes. Voyons voir. Apocalypse 5.9. Lisons donc un peu plus haut. Donc, la personne, là, elle est honnête à ce sujet, et ils veulent savoir. Regardez bien. Quand il eut pris le—pris le livre, les quatre êtres vivants et les vingt-quatre anciens se prosternèrent devant l’Agneau, tenant chacun une harpe… des coupes d’or remplies de parfums, qui sont les prières des saints. Et ils chantaient un cantique nouveau (voyez, voyez), en disant : Tu es digne de prendre le livre, et de L’ouvrir (voyez)… tu as racheté… Tu as fait d’eux des sacrificateurs et des rois…

[269] Ça, c’est le groupe Céleste, ce ne sont pas encore les rachetés. Très bien, maintenant. Frère Branham, si tous les… Maintenant un instant. [Frère Branham fait une pause. — N.D.É.] Je pense, qu’est-ce… Excusez-moi. Frère Branham, si—si tous les saints (oui), les saints sont pris dans l’Enlèvement, d’où Élie et le… et Moïse viendront-ils?

[270] Il y a quelque chose qui ne va pas. Il y a quelque chose qui ne va pas. C’est aussi simple que ça. Il—il est arrivé quelque chose. Voyez? Il y a quelque chose qui ne va pas quelque part. Est-ce que tout le monde se sent bien? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Pas de… Personne qui est malade, ni rien? 490 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX [Un frère dans l’assemblée dit : “Relisez le verset 9, dans Apocalypse 5.” — N.D.É.] Voyons voir, Apocalypse… Où ça, frère? [“5.”] 5. [“5.”] Oh, la question! Oh, la question à laquelle je viens de répondre. Maintenant, voyons voir. “Tu…” Le bon endroit : Quand il eut ouv-… le livre, les quatre êtres vivants et les vingt-quatre anciens se prosternèrent devant l’Agneau, tenant chacun une harpe et des coupes d’or remplies de parfums, qui sont les prières des saints. Et ils chantaient un cantique nouveau, en disant : Tu es digne de prendre le livre, et d’en ouvrir le sceau; car tu as… as été immolé, et… Le voici! Le voici! J’avais fait erreur là-dessus. Voyez? …tu as racheté pour Dieu par le sang, des hommes de toute tribu…

[271] C’est exact. Maintenant, qu’est-ce que vous dites de ça? Oh, si ce n’est pas la Présence du Saint-Esprit qui est ici, qu’est- ce que c’est? Il n’a pas permis… Vous voyez, je n’avais lu que la première partie de ce verset. Vous voyez, c’était—c’était seulement un ver-… ou quelque chose qui avait été écrit ici, et j’essayais de me dépêcher pour terminer, en regardant l’horloge. Mais vous avez vu comme Il m’a arrêté là-dessus? Gloire! Vous voyez, je n’avais pas lu l’autre partie, du tout. Vous voyez, j’ai pris jusqu’ici : “Et…” Regardez bien : “Et ils—et ils chantaient un cantique nouveau”, et je me suis arrêté, vous voyez. Mais, regardez bien, “le cantique qu’ils chantaient, en disant : ‘Tu nous as rachetés de toute tribu, de toute langue et de toute nation.’” Bien sûr, ce sont eux. Oh! Oh! la la! la la! Vous le voyez? Et, en passant, il y avait aussi une autre question après. 24. Pouvez-vous (c-o-n-t-r-ô-…) contrôler ceux qui ont reçu… Eh bien, contrôler “ceux qui ont reçu des robes blanches”, dans Apocalypse 6.11, avec “ceux qui ont lavé leurs robes dans le Sang de l’Agneau”?

[272] Maintenant, voyons voir, Apocalypse 6. Je ne peux vraiment pas voir ça à la hâte, les amis, comme ceci, vous voyez, parce que ce sera… je vais donner une mauvaise réponse. Or, Il ne voulait pas—Il ne voulait pas que je fasse ça. C’est la vérité, je vous le certifie. Le Saint-Esprit de Dieu sait que c’est la vérité. Voyez? Je… Il y avait simplement quelque chose qui… Je—je regardais simplement… Je regardais l’horloge, onze heures et demie, et je me disais : “Si je ne me dépêche pas, là, je ne pourrai pas prier pour les malades.” Et j’essaie d’y arriver. En effet, je… Et j’ai la tête tellement… Je ne peux pas…

[273] Rappelez-vous, il faut vraiment que vous compreniez, là, que je—je suis un être humain, vous voyez. Et il y a sept jours que je— QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 491 je suis là-bas, et… Et je dois encore chercher Dieu pour autre chose cet après-midi.

[274] Mais Il était tellement décidé à ne pas me laisser faire cette erreur, qu’ils m’ont fait revenir lire le reste de ce verset. Je… C’est comme si Quelque Chose m’avait envahi, comme une vague qui disait : “Reviens! Reviens!” Je me disais : “‘Revenir’? Quoi? Arrêter tout de suite et commencer à prier pour les malades? Mais qu’est-ce—qu’est-ce qu’il y a? Qu’est-ce que j’ai fait?” Et comme j’étendais le bras pour prendre ça, au même moment quelqu’un a dit : “Relisez le verset.” Et je l’ai relu. Et là, à la fin de cette question, voilà qu’il y avait, vous voyez, “Apocalypse 6”.

[275] Vous voyez, j’avais lu le début. On dirait vraiment que c’est ça, au début, voyez-vous : “Et ils chantaient un cantique nouveau.” Mais plus bas, ici, vous voyez de quoi il s’agissait? Quand on continue, après : “Nous as rachetés.” Bien sûr, il s’agissait de l’Épouse, des saints qui ont été enlevés. “Pouvez-vous…” Et, tenez, certainement, le—l’Agneau avait le Livre dans Sa main. Il avait déjà quitté le Trône de médiation de la grâce. Voyez? Vous voyez comme le Saint-Esprit veille? En effet, c’est précisément la même chose que ce que j’ai dit l’autre soir.

[276] Quand Il m’avait parlé dans le bureau, et que je suis venu ici vous prêcher, à vous tous, sur “le moment où l’Agneau a quitté le lieu”. Oh! la la! Maintenant je crois vraiment qu’on a un sujet. Vous voyez, “l’Agneau avait quitté Son Trône et Il s’était avancé”, vous voyez, comme cela m’avait été donné là-bas, quand Il était présent, cette Lumière, qui est Christ; quand Il était présent, c’est ce qu’Il avait dit. Quand l’Agneau quitte le siège du Trône, du Médiateur qu’Il était Il devient ici… et le Jour de la Rédemption est terminé pour l’Église.

[277] La prochaine rédemption, ce sera pour les Juifs, les cent quarante-quatre mille. Pas vrai? En effet, Il a promis qu’Il couperait l’arbre, vous savez.

[278] Maintenant, ici, maintenant Il arrive, l’Agneau, et alors le Jour de la Rédemption est terminé. Et tous ceux qui seront rachetés, ils ont déjà été rachetés et inscrits dans le Livre, et Il est ici, en train d’ouvrir le Livre. Exact!

[279] Oh, merci, Seigneur. Voyez? Pardonne à Ton serviteur agité d’avoir voulu voir quelque chose à la hâte. Bon, pouvez-vous tolérer “ceux qui ont reçu des robes blanches”, dans Apocalypse 6.11…

[280] Maintenant, voyons voir, 6.11. Très bien. Où en sommes- nous, là? “Des robes blanches”, oui, ce sont les—les crucifiés, 492 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX sous l’autel. Les—les Juifs, dans cette période-là, “ils ont reçu des robes blanches”. …avec “ceux qui ont lavé leurs robes dans le Sang de l’Agneau”, dans Apocalypse 7.14?

[281] Non. Maintenant, ça, c’est différent, assurément. En effet, vous voyez, ici, nous voyons ici, que “ceux-là ont reçu des robes blanches”, ici, dans cette période. “Ils ont reçu des robes blanches”, eux-mêmes, par grâce. Et ceux qui sont ici, “ils avaient lavé leurs robes dans le Sang de l’Agneau”, et, dans l’Apocalypse, ici, c’est cette “grande foule qui s’est présentée devant Dieu, de toute tribu, de toute langue et de toute nation”. Alors que ceux-là, ce sont parfaitement et précisément les martyrs, les Juifs, vous voyez. Bon, maintenant, ça, c’est bien exact. Bien. 25. Frère Branham, si tous les saints ont été pris dans l’Enlèvement, d’où les Élie et Moïse viendront-ils? Seront- ils Juifs? Ou bien est-ce que notre Élie, qui nous a été donné, sera—sera avec eux?

[282] Non. Celui—celui des nations qui aura été oint de cet esprit- là, pour appeler les nations à sortir, il sera parti. En effet, vous voyez, l’Église tout entière, au complet, a été enlevée. Et ces deux prophètes, du—du chapitre 11, descendent. Le jour de la grâce est terminé pour les nations, et ils sont envoyés aux Juifs. Non, ce ne sera pas le même homme. Là, je suis—je suis assez sûr de ça. Maintenant, souvenez-vous, ce que je vous dis, c’est simplement d’après ce que j’en sais. Voyons ceci, ce qui est dit ici. Question : “Est-ce que le blé et le vin…” Oh, “est-ce que…” B-l‑é. Non, ça devait vouloir dire : “Qu’est-ce que…” Il n’y a pas de “qu’est-ce que” là. Ça dit seulement : 26. Est-ce que le quoi et le vin, ou le blé et le vin, qu’est-ce que… dans Apocalypse 6.6? Voyons ce que c’est, alors que je vais le prendre, là, ici. Et j’entendis au milieu des quatre êtres vivants une voix qui disait : Une mesure de blé pour un denier, et une mesure d’orge pour un denier;… ne fais point de mal au vin et à l’huile.

[283] Je pense que c’est ce qu’on voulait dire, “le blé et le vin”. L’un par rapport à l’autre. Est-ce plutôt un symbole, le vin pris à la table de la communion, d’Apoc-… de I Corinthiens 11.24?

[284] “Est-ce que le vin—le vin…” Non. L’un d’eux, c’est un symbole spirituel, vous voyez. Et l’autre, en fait, c’est la—la révélation de la Parole. QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 493 27. Se pourrait-il que la raison pour laquelle beaucoup sont malades, c’est parce que nous n’avons pas discerné le Corps du Seigneur? (Exact!) …mais maintenant révélé par l’ouverture du Sixième Sceau?

[285] Maintenant, voyons voir. Laissez-moi voir si je peux comprendre, là. Ce n’est pas vous; c’est moi. Vous n’avez pas… Vous l’avez écrit comme il faut; c’est simplement moi. Se pourrait-il que la raison pour laquelle beaucoup sont malades, c’est parce que nous ne discernons pas le Corps du Seigneur? (Il y a un point d’interrogation au bout.)

[286] Eh bien, l’Écriture dit “qu’il y a beaucoup de malades et d’infirmes parmi vous, à cause du discernement du Corps du Seigneur”. C’est tout à fait exact. En effet, vous voyez, le Corps du Seigneur, c’est l’Épouse. Et beaucoup vont de travers, et ils ne marchent pas conformément à Ceci. C’est vrai. Vous voyez, ils ne savent pas se conduire comme il faut. Ils vivent n’importe comment; et ils prennent la communion et tout. Ce n’est pas bien. Voyez? Quand des gens prennent la communion, alors qu’ils mentent, qu’ils volent, qu’ils boivent et, ça—ça—ça, c’est terrible. Vous ne devriez pas faire ça. Voyez? …mais maintenant révélé par l’ouverture du Sixième Sceau?

[287] “L’ouverture du Sixième Sceau.” Voyons voir. Non. Bon, vous avez vu que l’ouverture du Sixième Sceau, ici, c’était pour les Juifs. Vous voyez, la—l’Église est déjà partie. C’est la période de la Tribulation, alors ce ne serait pas la même chose. Non. Non. Ça ne l’est pas.

[288] L’un d’eux est un vin spirituel, c’est la révélation de la Parole, alors le—le croyant est stimulé par la révélation de la Parole. Et l’autre est un symbole du Sang de Jésus, qui est pris à la table du Seigneur. Or ça, c’est ce que j’en comprends. 28. Y aura-t‑il des gens qui ne sont pas prédestinés qui accepteront le Seigneur? Si oui, est-ce qu’ils vont tomber? Pas s’ils sont prédestinés. Non. Vous voyez, ils ne pourraient pas. 29. Où se trouve l’Écriture qui montre que le… que le catholicisme va séduire les Juifs pour s’emparer de leurs richesses?

[289] Donc : “Où au juste est-il dit que—que—que la bête va séduire pour avoir les richesses?” Il n’est pas dit ça. Mais nous présumons que c’était… Or, l’autre soir, vous vous souvenez. Soyez bien attentifs quand vous écouterez la bande. Je n’ai jamais dit que c’est ce qu’ils feraient. J’ai dit… Vous voyez, les catholiques, c’est le groupe le plus riche du monde. Il n’y a personne comme eux. Et ce qu’ils n’ont pas, ce sont les Juifs qui ont le reste. 494 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[290] C’est ainsi que l’économie de ce pays, maintenant… Nous vivons en ce moment de l’argent des impôts, selon Lifeline, des impôts (qui est diffusée directement de Washington, D.C.) qui seront prélevés dans quarante ans. C’est ce que nous dépensons en ce moment. Voilà à quel point nous sommes endettés, à émettre des bons, vous voyez, sur des impôts qui seront prélevés dans quarante ans. La nation est fauchée. Elle est finie.

[291] Or, Castro, la seule chose sensée qu’il ait jamais faite, c’est quand il a contrefait la monnaie, qu’il a remboursé les titres, les bons, les a brûlés, et—et qu’il a changé la monnaie. C’est la seule chose qu’il pouvait faire. Et il ne reste plus qu’une chose à faire, pour les États-Unis. Maintenant, souvenez-vous, c’est William Branham qui parle, vous voyez. C’est mon opinion à moi. Ce n’est qu’une supposition, en y regardant simplement du point de vue naturel, ce qui pourrait être à côté, d’un million de milles. Je crois vraiment que ce sera effectivement là, par l’argent… “L’amour de l’argent est la racine de tous les maux.” Et je crois que c’est là ce qui va faire démarrer toute la chose.

[292] Or, l’église catholique, là, comme elle a fait payer les messes, et tout, elle détient les richesses du monde. Vous vous souvenez, la Bible dit “qu’elle était riche”, et comment elle était. Et, souvenez-vous, pas seulement aux dépens d’une nation; elle s’est enrichie aux dépens de toutes les nations sous le Ciel. Elle a le bras long. C’est elle qui possède l’argent. Maintenant, ce qu’ils ne possèdent pas, c’est Wall Street qui le possède, avec les Juifs à sa tête.

[293] Bon, et vous vous souvenez, il s’était procuré l’argent, Jacob, quand il est revenu (nous l’avons vu hier soir) et qu’il était devenu Israël. Il avait vraiment l’argent. Mais son argent ne pouvait rien lui acheter, vous voyez, auprès d’Ésaü. Ésaü aussi, il l’avait. Vous voyez, les deux anti, et—et l’un… Vous voyez, c’est tout à fait parfait.

[294] Maintenant regardez bien ceci. J’ai dit qu’ils pourraient peut-être décider de s’unir, à cause de l’argent, et la—et la puissance de Rome aura le dessus sur la puissance des Juifs, et sur l’argent, en rompant l’alliance. Ça pourrait ne pas être le cas. Vous voyez, je sais qu’ils vont la rompre, mais je—je ne sais pas pour quelle raison, parce que ce qu’ils vont faire ne m’a pas été révélé.

[295] Mais regardez. Or, si aujourd’hui, or qu’en est-il, si aujourd’hui, la seule chose que nous puissions faire, ce serait de…? Si nous prenons les impôts (si cette déclaration est exacte), la monnaie, de l’argent des impôts qui seront prélevés dans quarante ans, vous voyez, notre or est… Nous l’avons déjà dépensé. Nous sommes fauchés. Nous n’avons pas d’argent. Et nous vivons seulement sur une réputation passée. QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 495

[296] Voilà ce que fait l’église aujourd’hui; l’église, pas l’Épouse. L’église vit sur la réputation passée qu’elle s’est acquise il y a bien longtemps sous le ministère de l’époque du lion. “Nous sommes l’Église! Nous sommes l’Église mère! Nous avons commencé…” C’est vrai. Voyez? Elle vit sur sa réputation!

[297] Les méthodistes vivent sur leur réputation. Les baptistes vivent sur leur réputation. Et les pentecôtistes vivent sur la leur. “Gloire à Dieu! Il y a longtemps, quand les saints dansaient par l’Esprit, et qu’ils… Le Seigneur a fait ceci et cela.” Ça—ça, c’est du passé. “Maintenant nous avons tous grandi, frère.” Oh! la la! Voyez? Tous, sur leur réputation passée!

[298] Cette nation vit—vit sur la réputation passée de ce qu’étaient les ancêtres, vous voyez, et à cause de ça nous nous imaginons que nous serons sauvés. Quand Dieu a eu égard à Israël, ce n’est jamais à cause de ce qu’ils avaient été, de ce qu’ils avaient été dans le passé, mais de ce qu’ils étaient sur le moment! Remarquez.

[299] Mais, maintenant, voici ce que je pense, ce que moi—moi, je pense, qu’il va arriver. Or, ça pourrait ne pas être le cas. Je crois qu’il viendra un temps où nous serons forcés de prendre une décision. Et à ce moment-là, alors, nous, au lieu de changer la monnaie… Quel effet cela aurait-il sur la Philip Morris? Quel effet cela aurait-il sur les—les compagnies de whisky? Quel effet cela aurait-il sur l’industrie sidérurgique? Quel effet cela aurait- il sur le commerce tout entier? Quel effet? Ça les ruinerait. Ils seraient fauchés. Mais si “nous pouvons emprunter cet argent”. Vous voyez comme il est intelligent?

[300] C’est alors que la nation se vend à l’église. Et alors l’église et l’État sont de nouveau unis, et la voilà qui arrive. Voyez? C’est ça. Remarquez. Très bien. Bon, celle-ci : 30. Si quelqu’un fait partie d’une organisation, d’une association reconnue par notre gouvernement, et qu’il peut dire ce que lui commande son cœur, ou la Vérité du dernier jour, sera-t‑il considéré comme l’une des “prostituées”?

[301] Voyons voir. “Si quelqu’un d’une organisation, d’une association, est…” Eh bien, voyez-vous, l’organisation, l’association; la—l’organisation, le gouvernement leur donne le droit de parole. Vous voyez, ça, ça n’a rien à voir avec son cœur. Voyez? Maintenant, s’il est un vrai croyant, et qu’il est né de l’Esprit de Dieu, tôt ou tard, il va sentir quelque chose le retenir. Voyez? Ça ne peut pas être aussi clair, et qu’il ne le voie pas.

[302] Maintenant, je veux que vous… Voyez-vous, vous devez vous souvenir de ceci, mon ami, c’est que Dieu—Dieu, jamais Il ne, à aucun moment Il n’a, à ce que je me souvienne, vous voyez,… 496 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[303] Regardez, c’est Jésus qui a été la—été la note dominante de tout cela, puisqu’Il était Dieu, Emmanuel, fait chair. Maintenant, regardez ce—ce Personnage, Jésus. Quand… Saviez-vous que lorsqu’Il est venu sur terre, il n’y a même pas eu, je pense, le dixième du monde qui a su qu’Il était ici? Savez-vous que quand ce précurseur est venu, alors que toutes “les montagnes”, et toutes ces choses devaient se produire, il n’y a même pas le centième de la population d’Israël, je pense, qui l’ait jamais su? N’est-ce pas étrange?

[304] Voyons, il y avait des Juifs et tout, et des gens partout dans le monde. Là, souvenez-vous, Jésus est venu pour rendre témoignage, comme Sauveur du monde. Pas vrai? Voyons, il y a eu des peuples, et des peuples, et des peuples, et des races, et des peuples, qui n’en ont absolument rien su du tout. C’est arrivé, et c’est comme si le monde n’en avait rien su; mais, pendant tout ce temps, c’était en train d’arriver, dans le monde. Voyez?

[305] Pourquoi ne leur a-t‑Il pas fait savoir? Il est venu, et ce sont ceux qui étaient prédestinés à la Vie Éternelle qui L’ont reçu. Il n’aurait servi à rien de dire quoi que ce soit aux autres, parce qu’Il n’aurait pas pu les racheter, puisqu’ils n’étaient même pas rachetables. Comment se fait-il alors, que ces sacrificateurs étaient là? Alors, Il a dû en venir là, étant donné que les prédestinés s’étaient retrouvés au milieu d’eux, tout autour, donc Il a dû leur prêcher comme à un groupe.

[306] Et les grands érudits qui auraient dû Le reconnaître, ils ont dit : “Cet Homme est Béelzébul. Nous ne permettrons pas que cet Homme nous dirige, et tout, vous voyez. Nous ne le permettrons pas.” Mais une petite prostituée, qui avait la Vie en elle, prédestinée à la Vie Éternelle, et dont le nom se trouve immortellement dans la Parole de Dieu ici; elle s’est approchée, et quand la Lumière a touché cette petite semence pour la première fois, tout de suite elle a su. [Frère Branham a fait claquer ses doigts. — N.D.É.]

[307] Regardez, un vieux pêcheur est passé par là. Il était là, à accomplir des signes et des prodiges, et—et à dire à différentes personnes les secrets de leur cœur, et à Se révéler. Et, oh, il y avait des pharisiens qui étaient là, et qui disaient : “Cet Homme est Béelzébul.” Il fallait bien qu’ils disent quelque chose à leur assemblée.

[308] Ils étaient tous là autour de lui : “Docteur Jones, pouvez-vous aller entendre cet Homme? Il—Il semble savoir de quoi Il parle. Il ne parle pas comme les autres hommes.”

[309] “J’irai L’entendre.” Il s’est rendu là-bas, vous voyez. Oui, Dieu—Dieu ne pourrait jamais l’atteindre. Et voilà qu’Il était là, et Il a dit… QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 497 Ils ont dit : “Maintenant, regardez, là. Regardez, là. Voilà un homme qui arrive. Voilà un de Ses disciples. Voilà un homme qui s’approche. Maintenant, ce gars-là, il s’appelle, c’est André. Vous vous en souvenez. Oh, vous vous souvenez des vieux—des vieux pêcheurs, ici? Ce sont eux. Oui, voilà—voilà Simon, son frère. Voyez? Et, ce sont—ce sont les enfants du vieux Jonas. Les voilà qui… Regardez, il—il amène quelqu’un vers Lui. Qui est-ce? Oui, on va voir ce qu’Il va faire, là. C’est lui—c’est lui le prochain dans la ligne.” Et il s’approche. Et Il a dit : “Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas.”

[310] “Cet Homme est Béelzébul! Vous voyez, c’est un esprit qu’Il a sur Lui. C’est un curieux Personnage. Voyez? Ne vous arrêtez surtout pas pour écouter quoi que ce soit de semblable, vous voyez. Tenez-vous loin de ça. Je n’assisterais plus à aucune de ces réunions, du tout, vous voyez. Aussitôt que ce sera terminé, nous filerons d’ici. On ne nous reverra plus jamais dans les parages.” Voyez? Pourquoi? Or, voilà ce que lui a pensé, et pourtant c’était censé être pour lui. Regardez, ceux-là mêmes vers qui Il est venu, ce sont eux qui L’ont crucifié. Voyez?

[311] Mais là, il y avait une petite prostituée qui avait été rejetée par tout le monde! Ce n’est pas que j’approuve la prostitution. Pas du tout! Mais je vous montre la Semence prédestinée, c’est tout.

[312] Regardez ce gars-là, ce vieux pêcheur, il ne pouvait… La Bible dit qu’il n’avait pas d’instruction. Pas vrai? Et ce n’est pas tout, il était ignorant en plus. Maintenant, vrai ou faux? Oh, si seulement nous pouvions devenir ignorants de beaucoup de ces choses que nous pensons savoir. Voyez? Bien. Voyez-vous, il était à la fois ignorant et sans instruction. Et alors, il est arrivé là, dans la Présence du Seigneur Jésus, et Il lui a dit qui il était… Tout de suite c’était réglé.

[313] Maintenant, cet autre homme, quel argument est-ce qu’il a opposé à ça? “Eh bien, regardez, lui, il a cru ça. Regardez qui c’est. Vous savez qui c’est, celui-là. Eh bien, cet homme n’a jamais… Voyons—voyons, c’est un pêcheur. Voyons, il ne sait pas son alphabet. Je lui ai acheté du poisson; il n’a même pas pu me signer un reçu. Ça, vous voyez, c’est en plein le genre! Voilà le genre de personne qui va écouter quelque chose comme Cela.” Merci, Seigneur. Amen. Voyez? “Voyons—voyons, il ne… Regardez son papa; c’était un ignorant. Il ne les a même pas envoyés à l’école.” Mais Lui, Il l’a envoyé à l’école; Il lui a enseigné ce qu’Il a voulu.

[314] Je ne dis pas que c’est bien de ne pas aller à l’école, là. J’espère que vous comprenez. Mais voilà bien le genre, vous voyez, ce qu’on retrouve à la sortie. C’est le genre, et c’est pour cette raison que ça leur passe complètement au-dessus de la tête. 498 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[315] Et vous savez quoi? Pas… Je dirais qu’il n’y a même pas le tiers de tous les Juifs du pays qui aient su qu’Il était venu. Et—et puis, un—un cinquième de ce tiers L’a écouté. Et puis, un centième de ce cinquième L’a accepté. Vous savez combien Il en avait. Il en avait douze, qui étaient là, à la croix, de tout le groupe. Où étaient les autres? Voyez? Les soixante-dix sont partis.

[316] Bon, pendant qu’Il guérissait les malades, et qu’Il circulait tout bonnement, sans rien dire de Sa Doctrine; Il était simplement là, à guérir les malades, et tout. Oh! la la! Ça, c’était l’Esprit de Dieu sur Lui. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Quand Il guérissait les malades : merveilleux! “C’est un grand Rabbin. Dites donc, les frères, vous devriez tous L’inviter à votre église. Oh, vous parlez de puissance! Ce Gars- là, Il peut vraiment guérir les malades! Vous devriez voir ça. Il possède un don de guérison.”

[317] Eh bien, naturellement, ils vont s’en faire des imitations. Les voilà qui arrivent, parce que chaque groupe se doit d’avoir son homme à lui. Le voilà donc. Et puis, tout à coup, un jour Il s’est assis. “Oh, c’est sûr, Rabbi, nous irons avec Toi.

[318] — D’accord, assoyez-vous. Allons-y.” Bon, alors, Il a envoyé les soixante-dix, et ainsi de suite. Puis un jour, après qu’un grand miracle avait été accompli, Il s’est assis et Il a commencé à leur apporter la Parole, vous voyez. “Quand Il commencera à sonner…” Très bien. Il a commencé à leur apporter la Parole, la Vérité. Ils ont dit : “Ah, attends une minute, là! Hmm! Ça, je ne suis vraiment pas sûr.” C’était contraire à leur doctrine. Ils ont dit : “Eh bien, je sais que nous avons quitté la synagogue, et tout, comme ça, mais peut-être qu’on—qu’on a eu tort, les frères. On ferait mieux de retourner, parce que cet Homme-là, Il parle par énigmes. C’est un assez curieux Personnage. Je n’arrive pas à comprendre Ça.” Voyez? Qu’est-ce que c’était? La semence n’était pas prédestinée, au départ.

[319] Et puis, à un moment donné, Il a rassemblé son petit groupe de prédicateurs, et Il a parlé aux prédicateurs. Ils ont dit : “Ah! Hmm! On ferait mieux de retourner, nous aussi, reprendre nos rangs dans l’organisation, reprendre nos papiers, vous voyez. Parce que ce Gars-là, voyons, qui peut comprendre un Homme semblable? Il dit telle chose ici, et Il dit telle chose là. Ah!”

[320] Les autres, ils ne L’avaient pas compris comme ça. Il parlait par énigmes pour quelques-uns, mais pas pour les autres. Donc, ils sont partis. Alors Il s’est tourné, et Il a regardé les douze qui étaient là. Il a dit : “Voulez-vous aussi partir?” Voyez?

[321] Maintenant regardez bien. Pierre a dit : “Sais-Tu quoi? Je l’ai fréquenté, ce vieux bâtiment, pendant tout ce temps. Où QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 499 donc est-ce que j’irais? Où est-ce que j’irais? Où—où est-ce que je pourrais aller? Après avoir accompli quelque chose ici… Je ne peux pas retourner à cette poubelle-là, alors qu’il y a toutes sortes de saletés du monde dedans. Tu vois? Je—je… Où est-ce que j’irais? Je—je ne peux vraiment pas.”

[322] Il a dit : “Alors, d’accord, allez, viens.” Bon, alors voilà. Voyez? Comment était-ce à l’époque? Douze sur environ deux millions et demi. Et le Sauveur du monde, sur des milliards, et pourtant humble, vous voyez. Restez humbles, c’est tout. Regardez bien. Donc, alors qu’il y avait tous ces pharisiens, cette petite prostituée, elle s’est présentée là. Elle a dit : “Dis donc, Tu dois être prophète! Or, nous savons que le Messie doit venir, et quand Il viendra, c’est ce qu’Il fera.” Il a dit : “Je Le suis.”

[323] Elle a dit : “Ça y est”, et la voilà partie. Essayez donc de l’arrêter! Impossible. 31. Frère Branham, je vous salue au Nom du Seigneur Jésus. Pourriez-vous, s’il vous plaît, expliquer qui est l’homme, dans Matthieu 22.11, l’homme qui n’avait pas revêtu un habit de noces, qui ne portait pas d’habit de noces. Je sais que cet homme ne pouvait—pouvait pas entrer au Ciel sans avoir l’habit de noces. Il s’agissait d’un convive, je le sais, non pas de l’Épouse.

[324] Oui, c’est exact. Ce serait un… Oui, lui, il s’est juste glissé à l’intérieur. Voyez? Maintenant regardez. Maintenant, je… On pourrait faire une prédication complète là-dessus. Là, il me reste dix minutes, pour prier pour les malades et compléter ceci. Et j’ai répondu à la moitié jusqu’ici, je pense. Remarquez. Mais je vais—je vais vraiment me dépêcher, c’est sûr, après celle-ci. Voyez?

[325] Voici ce qui s’est passé, si vous connaissez les coutumes orientales. Voyez? Quand un époux envoie des invitations pour ses noces, il en envoie seulement un certain nombre. Et pour chaque personne à qui il avait envoyé une invitation, il y avait quelqu’un à la porte qui était là pour lui mettre un vêtement. Qu’il soit pauvre, ou quoi qu’il soit, il avait… qu’il soit riche ou pauvre, quoi que ce soit, il, tous devaient porter cet habit de noces.

[326] Quand ils se tenaient à la porte, ils l’en revêtaient, ce qui cachait ce que son apparence extérieure avait été. Il est convié, qu’il soit millionnaire ou qu’il soit mendiant, qu’il soit cultivateur, creuseur de fossés, ou quoi que ce soit, ou ploutocrate, il est—il est là, avec le vêtement sur lui maintenant. En effet, on lui met ce vêtement à la porte, quand il entre par la porte. 500 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[327] Maintenant, prenez dans Jean, chapitre 10, je crois que c’est là qu’Il a dit : “Je suis la porte.” Voyez? “Je suis la porte par laquelle entrer… par laquelle vous entrez.” Donc, le voilà qui se tient à la porte, et ici il y a l’Homme qui doit mettre ce vêtement sur lui, le Saint-Esprit, lui donner le vêtement de la justice, quand il entre.

[328] Or, cet homme-là, lui, il était entré en passant par une organisation, par la fenêtre du fond, là, il s’était faufilé par un trou quelque part. Il a réussi à entrer et s’est assis à table. Et alors, quand l’Époux arrive, et qu’Il regarde, celui-là était un… il… Avant, c’étaient ceux-là les drôles d’oiseaux, maintenant c’est lui le drôle d’oiseau. Voyez? “Qu’est-ce que tu fais ici, comme ça, sans le baptême du Saint-Esprit, et tout ça? Comment as-tu fait pour entrer ici?” Eh bien, il était entré autrement que par la porte. Et il était venu sans avoir l’invitation qui convenait. Voyez? Il était entré en passant par un système d’éducation, voyez-vous, ou quelque chose comme ça. Il avait réussi à entrer.

[329] Et Il leur a dit : “Liez-lui les pieds et les mains; jetez-le dehors, dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents.” Voyez? Il est allé dans la période de la Tribulation. Voyez? Il n’était pas entré par la porte. Donc, bien. Question : 32. Est-ce que l’Élie de Malachie 4 sera le même que l’Élie dont il est parlé dans Apocalypse 11.3? Et est-ce que les autres témoins sont di-… Et est-ce que les deux autres témoins sont différents, des individus différents?

[330] Oui. L’Élie de Malachie 4 ne sera pas l’Élie de Malachie 3. Nous avons vu ça hier soir. “Et est-ce que l’autre témoin est différent, les deux?” Oui monsieur, Moïse et Élie; selon la révélation que nous en avons. Maintenant, je ne veux pas vous retenir trop longtemps. 33. I Rois 19, Frère Branham, je crois que le nombre de ceux qui n’avaient pas fléchi le genou, c’était s-…

[331] Oui, c’est ça. Sept cents au lieu de… Merci. C’est exact. C’était sept cents au lieu de sept mille… “Frère Branham…” Sept mille au lieu de sept cents. Bon, vous avez vu ça?

[332] Vous savez, réellement, quand une personne arrive, comme ceci, pour—pour prêcher… Je voudrais vous demander quelque chose, là, pour que vous compreniez. Quand l’Élie est arrivé du désert, il avait un message. D’un pas décidé il est sorti du désert, il est allé directement vers le roi et lui a dit : “Même la rosée ne tombera pas du ciel, sinon à ma parole.” C’étaient là les paroles qu’il avait. Et d’un pas décidé il est reparti aussitôt, et il n’a rien dit à personne. Voyez? QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 501

[333] Quand il avait un autre message, il venait tout de suite et il prononçait ce message. Il faisait aussitôt demi-tour, et il retournait dans le désert. Voyez?

[334] Maintenant, si vous remarquez, quand j’ai posé la pierre angulaire du Tabernacle, Il a dit : “Fais l’œuvre d’un évangéliste.” Et maintenant l’heure approche où il y aura séparation entre les deux œuvres. Quelque chose d’autre est en train de se produire. Alors je suis tellement… Voyez-vous, j’arrive ici, et j’essaie de faire de l’évangélisation et quelque chose d’autre, et vous voyez ce que ça fait? Voyez? Vous… Oh, je—je m’attends à ce que l’église soit assez spirituelle pour comprendre. 34. Frère Branham, d’après ce que je comprends, Élie doit venir trois fois. Vous nous dites qu’il est déjà venu deux fois, et qu’il reviendra. Or, la personne sur laquelle reposera l’esprit d’Élie, sera-t‑elle aussi du nombre des deux témoins Moïse et Élie, là-bas?

[335] Non. Non. Ce sera un homme des nations, voyez-vous, pour l’Église des nations. Ceux que Dieu envoie, c’est toujours à leur propre peuple, vous voyez. “Il est venu chez les Siens; les Siens ne L’ont pas reçu.” Il envoie toujours aux Siens, le Message de l’heure.

[336] Quand Dieu a traité avec les Juifs, il n’y a pas eu de prophètes qui sont venus des nations. Quand Dieu traite avec les nations, il n’y a pas de prophètes juifs. Quand Dieu se tournera de nouveau vers les Juifs, il n’y aura pas de prophètes qui viendront des nations. Voyez? Vous voyez ce que je veux dire? Très bien. Après que l’Enlèvement aura eu lieu…

[337] Or, il y aura une période de chevauchement, entre les deux, naturellement, en passant d’un Message à l’autre. Il doit être introduit comme ceci, voyez-vous, comme je l’ai expliqué, vous voyez; comme Paul, pour les nations, et ainsi de suite. Très bien. 35. Après que l’Enlèvement aura eu lieu, est-ce que quelqu’un de l’église pourrait encore être sauvé à la fin, quelqu’un qui n’aurait pas été pris dans l’Enlèvement?

[338] Non. Non-non. Parce que le Sang n’est plus là. Vous voyez, il n’y aura pas d’intercession. L’âge des nations est terminé. Personne ne sera sauvé après l’Enlèvement, ou personne de l’église, non-non. L’église : “Que celui qui est souillé se souille encore; que celui qui est saint se sanctifie encore.” Voyez? Cela ne se fera pas, vous voyez, pas après le départ de l’Église. 36. Frère Branham, j’ai remarqué que vous vous êtes référé aux soixante-dix semaines de Daniel dans le Message du Premier Sceau. Ce que je comprends, dans Daniel, sur la bande de Daniel, c’est que lorsque l’Évangile retournera aux Juifs, les soixante-dix semaines commenceront. Y a-t‑il un soixante- dix… une semaine, sept ans, qui restent pour les Juifs? Ou 502 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX est-ce qu’il reste encore seulement la moitié d’une semaine, un trois ans et demi qui leur reste?

[339] Seulement la moitié d’une semaine. Jésus a prophétisé la première moitié de la semaine, tel que cela avait été prédit. Il ne leur reste plus que la moitié d’une semaine. Frère Branham, comme vous n’avez pas prié pour les malades pendant la semaine, pouvez-vous…? (C’est simplement une demande à ce sujet.) Frère Branham, pouvez-vous me voir après la réu-…? (C’est une demande, vous voyez, là.) 37. Voudriez-vous s’il vous plaît expliquer ce qu’il en est de Satan qui sera lié pendant mille ans et relâché pour le combat de—combat d’Apocalypse 20.8? Quel rapport y a- t‑il entre ceci et le Combat d’Harmaguédon, dont vous avez parlé dans le Quatrième Sceau? Est-ce que ceux de Gog et Magog seront rassemblés parmi les peuples de la nouvelle terre?

[340] Eh bien, celle-là est longue, et je—je vais être obligé de donner seulement les grandes lignes, vous voyez. Donc, première chose : “Voulez-…” Maintenant, peut-être que je ne pourrai pas l’expliquer. Je vais faire de mon mieux. Voulez-vous s’il vous plaît expliquer ce qu’il en est de Satan qui est lié pendant mille ans, pour être ensuite relâché de nouveau pour le combat d’Apocalypse 20.8?

[341] Ça, ce n’est pas le Combat d’Harmaguédon. Le Combat d’Harmaguédon a lieu de ce côté-ci, vous voyez, très bien, une fois la période de la Tribulation terminée. Maintenant, quel rapport y a-t‑il entre ceci et le Combat de Gog et Magog?

[342] Aucun. L’un, c’est ce mille ans, et l’autre, c’est à la fin des— fin des mille ans. …dont vous avez parlé dans le Quatrième Sceau? Est-ce que ceux de Gog et—est-ce que ceux de Gog et Magog seront rassemblés parmi les peuples de la nouvelle terre?

[343] Satan a été relâché de sa prison, et il est allé rassembler tous les peuples, les méchants, pour les amener à cet endroit-là. Alors Dieu a fait descendre du feu et du soufre du ciel, et ils ont été consumés, vous voyez. Deux combats distincts. Question : 38. Au sujet des soixante-huit millions qui ont été tués par l’église catholique romaine, à quelle époque de l’histoire cela s’est-il produit? Et pendant combien de temps cela a-t‑il duré?

[344] Prenez La glorieuse Réforme de Schmucker. Je pense bien que certains des érudits doivent avoir ça. Et c’est l’histoire de l’église. Je ne me souviens plus, là, à quelle page c’était, mais QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 503 ça s’est déroulé à partir de l’époque de—de… la chose a été suscitée, ou apportée à l’église, par saint Augustin d’Hippone, d’Afrique. C’était en l’an 354 ap. J.-C. Et ça a duré jusqu’en 1850, jusqu’au massacre de l’Irlande, vous voyez. Donc, cette période a duré de 33 ap. J.-C. ou de 30… 354 ap. J.-C. Je vais le dire comme il faut, là, voyez-vous. De 3-5-4 ap. J.-C. à—à 1-8-5-0 ap. J.-C, 1850, selon l’histoire, soixante-huit millions de protestants ont été mis à mort — c’est ce que rapporte le martyrologe romain — parce qu’ils étaient en désaccord avec le pape de Rome. Ça, c’est de l’histoire. Si vous voulez dire que c’est faux, eh bien, dans ce cas, peut-être que Georges Washington n’a pas été ici, ni Lincoln. Vous savez, aucun de nous n’a vécu à cette époque pour le voir. Mais je crois qu’ils ont été ici, de toute façon. Je vois des signes qui montrent qu’ils ont été ici. 39. Frère Branham, au chapitre 19 de… et au verset 18 : “Mais Je me suis réservé sept mille hommes d’Israël, sept mille hommes en Israël, tous ceux qui n’ont pas fléchi le… fléchi devant les Baals, et toute bouche… ou—ou fléchi devant Baal, et tous… qui ne l’ont pas baisé, dont la bouche ne l’a pas baisé.” Pourriez-vous s’il vous plaît m’expliquer ce qu’il en est des—ce qu’il en est des sept cents.

[345] C’était sept mille. Voyez? Et pour ce qui est de “baiser Baal”, vous devez bien savoir… Combien ici ont déjà été catholiques? Bien sûr. Voyez? Vous baisez des statues. Voyez?

[346] Et, souvenez-vous, à l’époque de Babylone et de Nebucadnetsar, quand le royaume des nations a été inauguré, vous voyez; quand le royaume des nations a été inauguré, ça a commencé par l’adoration d’un homme. Nebucadnetsar a érigé une statue à un homme. Et si vous êtes spirituel, maintenant écoutez bien cette révélation. Cet esprit, cet homme auquel il a fait une révélation, ou, auquel il a fait une statue, par sa révélation, c’était Daniel, un homme religieux qu’on adorerait. Le voyez-vous? En effet, il lui a donné le nom de Beltschatsar, n’est-ce pas? Ou Beltschatsar, ce qui était le nom de son dieu. Il a fait une statue de ce dieu, et c’était la statue de Daniel. Et Daniel a refusé de se prosterner devant sa propre statue. Voyez? Voyez?

[347] Et nous y voilà encore, vous voyez. Maintenant regardez bien. Le royaume des nations a été inauguré, à l’époque de Babylone, par le roi Nebucadnetsar; un roi qui venait des nations, qui a uni l’église et l’État, en prenant une statue sain-… ou la statue d’un homme saint, et en forçant les gens à adorer celle-ci. Le royaume des nations se termine, dans les pieds, avec l’écriture sur la muraille, par une puissance politique qui unit l’église et l’État; pour forcer les gens à baiser des statues de nouveau, vous voyez, la même chose, la statue d’un homme saint. Bien sûr. 504 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX 40. Frère Branham, quand cet Enlèvement aura lieu… quand l’Enlèvement aura lieu, est-ce que les jeunes enfants qui ne savent pas distinguer le bien et le mal partiront dans l’Enlèvement? Si leurs noms sont dans le Livre. Oui. C’est juste. Voyez? Très bien. 41. Frère Branham, hier soir vous avez dit que… qu’il y avait eu sept cents personnes de sauvées, à être sauvées par la prédication d’Élie. Vous vouliez dire sept mi-…?

[348] Oui. C’est ça. Pardonnez-moi, je vous en prie, voyez-vous. C’est vrai, voyez-vous, je l’ai dit. Frère Branham, est-ce que vous allez interpréter… Après que vous aurez ouvert… Frère Branham, est-ce que la—la (d-e-s-p-e-…) dispensation… Excusez-moi. “Est-ce que la dispen-…” Ce n’est pas vous, là. C’est moi, vous voyez. 42. Est-ce que la dispensation de la grâce sera terminée après que vous aurez ouvert le Septième Sceau?

[349] J’espère que non. Non. Non. Mes amis, ne vous mettez pas ça dans la tête, là, vous voyez. Continuez simplement. Arrachez vos patates, et allez à l’église, et continuez. Si c’est pour demain matin, qu’on vous trouve en train de faire exactement ce que vous êtes censé faire. Ne—ne commencez pas…

[350] Vous voyez, quand vous faites ça, vous détournez la chose même du—du but recherché. Vous formez des petites opinions particulières, et vous formez votre propre idée sur les choses. Ne prenez pas votre propre idée. Simplement, quand vous êtes assis à écouter des choses comme ça, dites : “Merci, Seigneur. Je vais simplement marcher un peu plus près de Toi.” Voyez? “Je vais marcher…” Ne quittez pas votre emploi, et dire : “Je vais tout vendre.”

[351] Un homme est arrivé en vitesse, l’autre jour, il était de la Caroline du Nord, c’était juste avant que nous partions. Et il a dit : “Gloire à Dieu! Pouvez-vous me dire où se trouve un certain grand Un tel?” Et j’ai dit : “Non.”

[352] “Oh, oui monsieur,” il a dit, “cet homme-là, il a…” Il a dit : “Cet homme-là est le président de la ‘Mission Audio’”. J’ai dit : “La quoi?” Il a dit : “La ‘Mission Audio’.” J’ai dit : “Je ne comprends pas.” Et il a dit : “Oh,” il a dit, “cet homme est le président.” J’ai dit : “Comment avez-vous dit qu’il s’appelait?” QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 505

[353] Il a dit : “Branham, je crois. Quelque chose comme ça, Brown ou Branham.” J’ai dit : “Eh bien, mon nom est Branham.” Il a dit : “Êtes-vous le président de la ‘Mission Audio’?” J’ai dit : “Non, monsieur.” Il a dit : “Eh bien, où est le Millénium?” J’ai dit : “Je ne sais pas.”

[354] Il a dit : “Mais, vous êtes un… Vous—vous voulez dire que— que—que c’est en train de se passer ici même, et vous ne le savez pas?” J’ai dit : “Non, monsieur, je ne sais pas.”

[355] Il a dit : “Eh bien, gloire à Dieu!” Il a dit : “Des—des amis à moi sont venus me le dire,” et il a dit, “j’ai quitté mon emploi.” Il avait encore ses vêtements de travail. Il a dit : “Frère, je veux le Millénium.”

[356] Et j’ai dit : “Eh bien, je—je crois que vous avez les idées un tantinet embrouillées, vous ne trouvez pas, frère?”

[357] À peu près à ce moment-là, quelqu’un est arrivé en voiture, en taxi. Elle a dit : “Un instant! Un instant! Un instant!” Une petite dame est arrivée, en disant : “Maintenant vous allez prier pour mon mari.” J’ai dit : “Oui, madame. Qu’est-ce—qu’est-ce qu’il y a?”

[358] Elle a dit : “Eh bien, il paraît qu’il faut attendre d’avoir un entretien, ce qui prend un mois, vous voyez, avant de pouvoir recevoir de la prière.” J’ai dit : “Quoi?”

[359] Elle a dit : “Oui, monsieur.” Elle a dit : “Mais je suis désespérée. Il faut que vous priiez pour mon mari.” J’ai dit : “Bien sûr. Où est-il? Amenez-le.”

[360] Cet homme qui était là, il suivait tout ça, il a dit : “Est-ce que vous priez aussi pour les malades?” J’ai dit : “Oui, monsieur.”

[361] Il a dit : “Avez-vous dit que votre nom c’était Branham?” J’ai dit… “Et vous ne savez rien du Millénium?”

[362] J’ai dit : “Eh bien, je… Non, je ne sais pas.” J’ai dit : “Je—je ne comprends pas. Seulement ce qu’il y a là dans la Bible.”

[363] Il a dit : “Non, c’est tout de suite. Il y a des gens qui sont venus de partout.” J’ai dit : “Où est-ce?” Il a dit : “À Jeffersonville, en Indiana, juste sous le pont.

[364] — Monsieur, vraiment, là, je suis dépassé.” Et j’ai dit : “Je ne sais rien à ce sujet-là.” J’ai dit : “Entrons donc nous asseoir. Peut- 506 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX être que nous pourrions en discuter ensemble.” C’est ce que nous avons fait, vous voyez.

[365] Ne, ne, vous voyez, mes amis, ne désirez jamais avoir un ministère. Vous savez ce que je veux dire. Voyez? Vous serez plus heureux là où vous êtes. Voyez? Continuez simplement votre chemin. 43. Après l’Enlèvement de l’Épouse, quand est-ce que l’église qui a dû traverser la période de la Tribulation comparaîtra en jugement? (Elle ne comparaît pas en jugement…) Est-ce avant ou après le Millénium? Pour “l’église”. Oh, excusez-moi. Excusez-moi, qui que soit la personne qui a écrit ça. “Quand est-ce que l’église qui…” Après l’Enlèvement de l’Épouse, quand l’église, qui a dû traverser la période de la Tribulation, comparaîtra-t‑elle en jugement? Est-ce après ou avant…

[366] Après! “Les autres morts ne revinrent point à la vie avant mille ans”, ceux qui ne sont pas partis avec l’Épouse. Voyons voir : 44. Vous avez dit bien des fois que le communisme a été suscité par Dieu, pour accomplir Son dessein, comme le roi Nebucadnetsar. Or, où doit-on situer le communisme quand il est question de ce… qu’il va finalement… va finalement faire? Comment cela se termine-t‑il? De nombreux érudits croient que, dans le royaume du nord, Gog et Magog, dont il est parlé dans les Écritures, descendent attaquer Israël dans—dans… (Je n’arrive pas à déchiffrer ça comme il faut. Oui. Oui.) Je crois, d’après… certains des enregistrements disent, vous avez dit qu’il finirait par lancer une… que le communisme finirait par détruire le catholicisme, ou le Vatican, par une explosion. Est-ce exact?

[367] Oui. C’est dans Apocalypse 16 que vous allez trouver ça, et dans Apocalypse 18.8 et 12. Si la personne est ici, si elle veut prendre ce bout de papier, avec ça vous pourrez tout de suite le vérifier. Oui. Vous voyez : “Malheur! malheur! La grande ville! En une seule heure elle a été détruite.” Vous voyez, les marchands, et tout, qui lui apportaient leur marchandise. C’est bien ce qui arrivera. C’est exact. Et ne…

[368] Cessez de, oubliez donc le communisme. Voyez? Tout ce que c’est, c’est une bande de—de gens qui ne sont rien d’autre que des barbares, qui—qui sont impies. C’est un système. Je vais vous montrer quelque chose, juste pour vous montrer comme c’est simple. Mais, il n’y a qu’un pour cent de toute la Russie qui est communiste. Ils ont besoin d’un messager. Voyez? Un pour cent; alors, il y en a encore quatre-vingt‑dix-neuf pour cent qui sont du côté du Christianisme. Un pour cent, mais comment un pour cent peut-il avoir le dessus sur quatre-vingt‑dix-neuf pour cent? Voilà qui devrait vous donner tout de suite l’explication. Si Dieu QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 507 ne l’avait pas permis, eh bien, voyons, il y aurait longtemps qu’ils auraient été expulsés. Voyez? Bien sûr. 45. Frère Branham, vous avez dit que Rome prendrait en main le gouvernement des Juifs au cours du dernier trois ans et demi. Est-ce que ce sera le—le premier trois ans et demi de la Tribulation, ou si ce sera le dernier trois ans et demi? Est- ce juste?

[369] Ce sera le dernier trois ans et demi. C’est ça. Pas le premier, parce qu’il est déjà passé. Il m’en reste encore une après celle-ci : 46. Mon cher frère, est-ce que l’Élie de Malachie 4.5 ira au désert, comme I Rois 17 nous dit que l’autre Élie l’a fait?

[370] Eh bien, je ne dirais pas précisément qu’il, qu’il irait au désert. Mais il sera comme ceci, vous voyez, il était… Élisée et Élie, avez-vous remarqué? La plupart de ces hommes-là, ce sont des hommes qui s’isolent; ils, ils s’isolent des gens. Ils sont très singuliers. Ils ne fréquentent pas trop les gens.

[371] Vous remarquerez comment Élisée était, et Élie, et Jean- Baptiste, et la nature de cet esprit-là, vous voyez. Et ils ne… Il— il, je crois que cet homme aimera les régions sauvages, et peut- être rester dans des régions sauvages. Mais, bon, de là à dire qu’il sera un ermite et qu’il vivra dans le désert, ça, je ne sais pas. Parfois ils le faisaient. Élisée ne l’a pas fait, mais Élie, oui. Et puis, Jean, lui, il—il vivait dans le désert.

[372] Et, ces autres prophètes, c’est difficile à dire, quand ils sortiront de la Judée là-bas, je ne sais pas où ils demeureront. Peut-être qu’ils camperont quelque part sur la colline. Ou—ou, ce qu’ils vont faire aux jours de leur prophétie, je—je ne sais pas ce qu’ils vont faire. Mais vous… Ce que j’essaie de dire, c’est ceci. “Ils, est- ce qu’ils, est-ce qu’ils seront un—un—un…” La question qu’ils cherchent à poser : “Est-ce que ce seront des gens qui habitent seulement les régions sauvages?”

[373] Eh bien, il leur faudrait aller dans le nord de la Colombie- Britannique pour trouver une étendue sauvage assez vaste pour y habiter, maintenant, quelque part, vous voyez. Alors, ce sera quelqu’un… Tous les arbres ont été abattus dans les bois. Voyez? Il ne reste plus beaucoup de régions sauvages. Voyez? Alors, la seule chose, ils—ils pourraient aimer les régions sauvages, vous voyez, et peut-être demeurer beaucoup dans les régions sauvages, et ils seront… Vous pouvez remarquer la nature qu’ils ont, c’est de ne pas faire de compromis, voyez-vous, et vous—vous le reconnaîtrez quand ce sera là. Voyez? Vous le verrez; vous êtes— vous êtes bien éveillés. 508 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[374] Maintenant, en voici une que je ne sais pas comment aborder. Et j’en ai une autre avant celle-là, ensuite je vais demander qu’on arrête l’enregistrement pendant un instant. 47. Si Dieu a une seule personnalité, pourquoi ou comment pouvait-Il Se parler à Lui-même sur la montagne de la Transfiguration?

[375] Eh bien, je viens de l’expliquer, vous voyez. Voyez? J’aimerais vous demander ceci. Je vais… Quand Jésus priait le Père, vous voyez. [Frère Branham commence à parler à un frère dans l’assemblée. — N.D.É.] Je crois que vous avez le baptême du Saint-Esprit, n’est-ce pas, frère? Pourriez-vous vous lever un instant. Vous prétendez avoir le baptême du Saint-Esprit? [Le frère dit : “Oui, monsieur.”] Moi aussi. Donc, qu’est-ce que c’est? Alors je ne prétends pas que je possède—je possède moi-même les puissances de dévoiler ces mystères. Je ne possède pas la puissance de guérir les malades. C’est Dieu.

[376] [Frère Branham continue à parler au frère dans l’assemblée. — N.D.É.] Je crois que vous êtes prédicateur. Si je ne me trompe pas, vous venez de l’Arkansas. D’accord, bon. Et en vous, ce que vous avez, c’est—c’est de prêcher l’Évangile. Normalement, vous avez été élevé sur une ferme, et quelque part autour, comme ça. Vous ne connaissez vraiment rien de ces choses; mais Quelque Chose est entré en vous, pour vous faire prêcher l’Évangile. Vous ne prétendez pas du tout que cela vienne de vous. C’est une autre Personne, qui s’appelle le Saint-Esprit. N’est-ce pas? [“Oui, monsieur.”] D’accord.

[377] [Frère Branham continue à parler au frère dans l’assemblée. — N.D.É.] Maintenant je voudrais vous demander. Est-ce que… Ce Saint-Esprit, Il habite à l’intérieur de vous. N’est-ce pas? [Le frère dit : “C’est exact.”] Est-ce que vous vous entretenez avec Lui? [“Oui, monsieur.”] Vous Lui parlez? Vous Le priez? Très bien. C’est tout ce que je voulais. Merci beaucoup. Voyez? Maintenant, vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[378] Je vais vous en demander une. Comment se fait-il que quand… Jésus, dans Jean, chapitre 3, Il a dit : “Quand le Fils de l’homme sera… qui est maintenant dans le Ciel.” Voyez? “Est maintenant dans le Ciel; rev-… viendra sur la terre.” Voyez? “Le Fils de l’homme qui est maintenant dans le Ciel”, et Il était là, devant la personne, en train de lui parler. Maintenant, donnez- moi donc la réponse à celle-là. Jésus et le Père, c’était une seule et même Personne.

[379] Exactement comme le Saint-Esprit en moi; vous me regardez, moi, en train de prêcher, mais ce n’est pas moi. QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 509 Ce n’est pas moi qui peux prononcer une parole à même de produire, comme vous le savez, un animal; être assis là, à le regarder, tuer l’animal et le manger. Ça, c’est une puissance créatrice. Cela ne vient pas de l’être humain.

[380] Ce n’est pas moi qui ai pu prendre un petit garçon, ici, étendu… Les médecins qui déclaraient qu’il devait rester étendu sur le dos, souffrant du cœur, ce soir. Et dire : “Ainsi dit William Branham”? Non. “AINSI DIT LE SEIGNEUR, c’est terminé.” Le ramener chez le médecin le lendemain, et tout est parti.

[381] Une enfant qui avait la leucémie, au point qu’elle avait les yeux boursouflés et qu’elle était toute jaune, et son estomac; si bien qu’ils l’ont amenée à l’hôpital pour lui donner du sang et tout, pour réussir à la transporter jusqu’ici. Et au bout de cinq minutes, elle réclamait un hamburger! La ramener chez le médecin le lendemain, et il ne pouvait même pas en trouver une trace. Ça, c’est “ainsi dit William Branham”? Ça, c’est “AINSI DIT LE SEIGNEUR!” Pourtant, Il est un individu différent de moi, mais Son seul moyen de S’exprimer, c’est à travers moi. Voyez?

[382] C’est comme ça qu’étaient Jésus et le Père. Jésus a dit : “Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi.” Or, “le Fils de l’homme montera du Ciel, et Il est maintenant dans le Ciel.” Voyez? Qu’est-ce que c’était? Il était omniprésent parce qu’Il était Dieu.

[383] Maintenant, pour cette autre, je… [Frère Branham fait claquer ses doigts. — N.D.É.] Je voudrais dire ces mots. Expliquez de quoi vous parliez… [espace non enregistré sur la bande. Un frère parle, dans l’assemblée.] Merci, Dieu notre Père. Nous Te remercions pour l’Esprit, de ce que Tu es ici. Et il nous est dit, Père, qu’une fois, le—l’ennemi arrivait, alors l’Esprit est descendu sur un homme et a prophétisé par lui, et lui a dit. La chose a été réglée, car ils ont su comment aller vaincre l’ennemi, et où trouver l’ennemi.

[384] Et je Te remercie, Père, de ce que Tu demeures le même Dieu que Tu as toujours été. Tu es toujours exactement le même. Nous, nous changeons, et les âges changent, et les temps changent, et les gens. Mais Toi, Tu ne changes jamais. Tes systèmes sont les mêmes. Ta grâce est la même. Tes œuvres sont les mêmes, parce qu’elles sont merveilleuses, et qu’elles dépassent tout entendement humain.

[385] Alors nous sommes reconnaissants, Seigneur, de ce que Tes secrets soient cachés dans le cœur de Tes serviteurs. Et nous sommes tellement heureux de ceci, Seigneur. Et puissions-nous 510 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX aller de l’avant comme des Lumières qui brillent, pour… de lieu en lieu, essayant, dans l’amour, de—d’en faire entrer d’autres; que nous puissions pêcher à la seine, dans chaque petit coin, jeter nos filets, pour bien nous assurer d’attraper chacun des poissons qui T’appartiennent. Et alors, l’Agneau prendra Son Épouse, pour qu’Elle soit à Ses côtés. Nous attendons ce moment-là, par le Nom de Jésus-Christ. Amen.

[386] Combien y a-t‑il de malades ici, faites voir votre main. Eh bien, on dirait qu’il y en a à peu près… Levez encore la main. À peu près un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix, onze, douze, treize, quatorze, quinze, seize, dix- sept, dix-huit, dix-neuf, vingt… [Frère Branham et quelqu’un d’autre continuent à compter à voix basse le nombre de mains levées. — N.D.É.] Quarante-sept, à peu près quarante-sept. Très bien.

[387] Il est onze heures et demie. Nous pouvons prier pour les malades tout de suite; réserver ce soir pour—pour… Est-ce que vous, est-ce que vous aimeriez faire comme ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[388] Je crois que tout de suite, le moment se prêterait bien à cela. Je vais vous dire pourquoi : le Saint-Esprit est ici même, en train d’oindre. Or, comme nous nous sommes élevés dans l’Esprit maintenant, voyez-vous, et que vous voyez que Quelque Chose, vous savez que Quelque Chose—Quelque Chose est présent, voyez-vous. Et s’il vous est possible de croire un jour, c’est maintenant même que vous devriez le croire. Voyez? C’est le moment ou jamais pour vous de croire.

[389] Maintenant, nous voulons que vous vous avanciez tout doucement. Et, que ceux qui sont du côté de cette allée-là, qui ont levé la main, sortent dans l’allée, ici, et qu’ils retournent de ce côté-ci. Et nous prendrons un côté après l’autre. Et, il n’y en a que quarante-cinq—quarante-cinq, quarante-sept; ça ne prendra pas beaucoup de temps.

[390] Je vais demander à Frère Neville de bien vouloir venir avec moi, et nous allons prier pour eux.

[391] D’abord, ceux qui vont s’avancer dans l’allée, maintenant levez-vous donc juste un instant, pour que nous priions pour vous ici, ensuite nous imposerons les mains à chacun. Bon, c’est ça, tous ceux qui vont venir dans la ligne de prière, voyez, ceux qui vont venir dans la ligne de prière. Voyez? Bon—bon, voyez-vous, pour gagner du temps, pour être bien sûrs de le faire, nous allons prier pour vous maintenant.

[392] Regardez, mes amis. Maintenant, permettez-moi de vous expliquer. Jésus-Christ a dit ceci : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Maintenant regardez bien. Il n’a pas dit : “S’ils prient pour eux.” “S’ils imposent les mains aux malades, ils seront guéris!” Et si Dieu peut prendre un QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 511 cas fatal de leucémie, une petite fille qui ne peut pas avoir elle- même la foi, et lui redonner une santé parfaite, s’Il peut prendre l’autre cas, ce petit garçon, et le guérir au point que les médecins ne peuvent même plus trouver de rhumatisme articulaire aigu dans son sang ni rien, qu’est-ce qu’Il peut faire pour vous? Or, ces tout petits enfants, ils ne comprennent pas ce que c’est que la prière. Mais simplement de leur avoir imposé les mains, et voilà, c’était réglé. Nous, nous sommes à même de comprendre. Maintenant, pendant que vous êtes debout pour prier maintenant.

[393] Père Céleste, par Ta glorieuse Présence qui est ici, le glorieux Saint-Esprit, Celui dont nous avons la photo, Celui dont nous lisons dans la Bible, Il est présent ici même maintenant. Il Se révèle à travers la chair humaine.

[394] Comme nous L’avons vu, Il n’a pas failli une seule fois, au fil des années, Il a pu révéler les pensées mêmes du cœur humain, révéler le péché qu’ils ont commis, leur dire exactement ce qui s’est passé, et ce qui arrivera, sans une seule fois faillir! Alors, nous savons que le Dieu d’Abraham, d’Isaac et d’Israël, demeure toujours Dieu, dans la Personne de Jésus-Christ.

[395] Et maintenant, par Son Esprit, qui descend du Ciel, sous le Sang qui a été versé au Calvaire, Il descend au milieu des gens, pour Se manifester dans la chair humaine, juste avant que le monde soit brûlé; le glorieux Saint-Esprit représenté dans la chair humaine. Ces gens précieux qui ont accepté l’expiation du Sang, alors le Saint-Esprit prend Sa place dans leur être; Dieu, représenté dans la chair humaine.

[396] Par conséquent, il ne s’agirait de la chair humaine que pour ce qui est d’accomplir les gestes, comme le baptême, ou autre, avec la commission que “voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru”. En imposant les mains aux malades, le Saint-Esprit s’occuperait de les guérir, à condition qu’ils croient. Maintenant, Père, nous savons que ces choses sont vraies.

[397] Ces gens qui sont debout, quand ils vont passer, des mains seront posées sur eux par des prédicateurs qui ont reçu ce Saint- Esprit, et ils sont prêts, Seigneur, à imposer les mains aux malades. Et nous savons, Père, qu’il suffit seulement à ces gens de croire! Exactement comme chaque Parole que Tu as promise doit arriver, ainsi en est-il de… Et cela ne peut pas arriver sans la foi, car il est impossible d’être agréable à Dieu sans la foi. Nous ne pouvons tout simplement pas.

[398] Et maintenant, en croyant avec foi, avec cette promesse devant nous, avec les Sceaux de la Bible qui nous ont été ouverts, montrant que Dieu tient Sa Parole! Puissent ces gens précieux, qui sont malades, Seigneur,… et j’ai compassion d’eux, moi qui suis un être humain dans un corps mortel comme le leur. Et maintenant leur… le même Saint-Esprit qui demeure en nous, 512 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Seigneur, Il demeure en eux. Et nous avons compassion les uns des autres. Et, sachant que la nouvelle Alliance, dans le nouveau Sang… Si l’ancienne offrait la guérison, combien plus cette “nouvelle et meilleure” le fera-t‑elle? Père, qu’il en soit ainsi, que ces gens ne failliront pas, mais qu’ils recevront leur guérison, alors qu’ils passeront et que les mains de Tes serviteurs seront posées sur eux, par le Nom de Jésus-Christ. Amen.

[399] Maintenant—maintenant nous allons, ceux de ce côté-ci vont s’asseoir, pendant que ceux de ce côté-ci vont passer. Ensuite, ceux de ce côté-ci retourneront, et ceux de l’autre côté… Maintenant, quelques-uns d’entre vous, les frères, ici, si vous voulez vous lever. Je crois que vous êtes tous prédicateurs, de ce côté-ci, vous qui êtes de ce côté-ci. Où est docteur… Frère Ned? Est-ce que tu dois passer dans la ligne de prière, Frère Ned? [Frère Ned Iverson dit : “Oui. Je suis ici pour quelqu’un d’autre.” — N.D.É.] Très bien, Frère Ned. Très bien. Aussitôt qu’on aura prié pour toi, viens tout de suite te mettre dans la ligne.

[400] Maintenant, que ceux qui sont de ce côté, ici, s’assoient juste un instant, et je vais prendre ceux qui sont de ce côté-ci. Ensuite, ensuite nous allons continuer avec ceux du centre, et nous les ferons retourner de ce côté-ci. Ensuite nous prendrons ceux qui sont sur ce côté, ici, et nous les ferons retourner par ici, et nous prierons pour tout le monde.

[401] Je vais demander à Frère Teddy… Où est-il? [Frère Teddy Arnold dit : “Juste ici.” — N.D.É.] Très bien. Je voudrais que tu joues “Le grand Médecin est proche maintenant”. Et la personne qui est au piano, je ne sais pas où elle est, si voulez bien l’accompagner.

[402] Écoutez, vous vous souvenez de la fois où on jouait cela, et qu’un petit garçon avait été amené sur l’estrade? La jeune fille amish jouait “Le grand Médecin est proche maintenant”. Elle avait de longs cheveux foncés, ou—ou blonds, plutôt, — une jeune fille mennonite ou amish, l’un ou l’autre, — enroulés sur sa tête.

[403] Et le Saint-Esprit a touché ce petit garçon, simplement par l’imposition des mains; il était infirme, c’étaient ses pieds. D’un bond il s’est dégagé de mes bras, et il s’est mis à courir sur l’estrade. Sa mère s’est levée, et elle s’est évanouie; une mennonite, je crois, au départ.

[404] Et l’Esprit de Dieu a touché cette jeune fille, qui était mennonite, ou amish, ou quelque chose. Son papa et les autres étaient assis là, avec le… leurs vêtements sur le dos, de mennonites ou quelque chose. Et elle s’est levée d’un bond du piano, avec les mains en l’air. Et sa jolie chevelure a glissé sur ses épaules; elle avait l’air d’un Ange. Elle s’est mise à chanter par l’Esprit; et pendant qu’elle le faisait, le piano QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 513 continuait à jouer “Le grand Médecin est proche maintenant, le compatissant Jésus”.

[405] Tout le monde était là, des milliers, à regarder les touches qui descendaient et remontaient, “Le grand Médecin est proche maintenant, le compatissant Jésus”. Des gens se sont levés de leurs fauteuils roulants, des brancards, des civières, et sont repartis en marchant.

[406] Ce même Seigneur Jésus est ici ce matin, exactement le même qu’Il l’était cette fois-là. Maintenant croyez, simplement. Joue ce cantique, si tu le veux bien, Le grand Médecin. Maintenant, que tout le monde prie. Qu’ils traversent la salle sans s’arrêter, qu’ils passent dans cette direction-ci, et retournez à votre siège ou à l’endroit où vous voulez aller, alors que vous retournez. Est-ce que c’est dégagé, là- bas? Très bien. Alors, vous pourrez retourner tout droit à votre siège, ensuite nous nous lèverons.

[407] Maintenant écoutez. Pendant qu’on prie pour ceux-là, vous, priez pour eux. Ensuite, quand on priera pour vous, eux, ils prieront pour vous. Maintenant, vous, les prédicateurs, de ce côté-ci, levez-vous. Et je voudrais que vous imposiez les mains à ces gens, alors qu’ils passeront.

[408] Maintenant, tout le monde la tête inclinée, et gardez la tête inclinée. Continuez à prier. Et quand vous passerez, alors imposez… on vous imposera les mains. Rappelez-vous, c’est une promesse du Dieu qui révèle les secrets de Son Livre, les secrets du cœur humain. Il est le Dieu qui va confirmer cela, si vous voulez le croire. Voyez? Maintenant, que tout le monde soit en prière. Maintenant, vous, les frères prédicateurs, venez vous placer ici, si vous le voulez bien. Très bien, courbons la tête.

[409] Maintenant, Seigneur Jésus, alors que ces gens viendront, que la Puissance du Dieu Tout-Puissant vivifie leur foi à l’instant même où ils passeront, tous, au Nom de Jésus.

[410] Bon, très bien, qu’on commence la ligne, de ce côté- ci. Je demande à chacun, imposez-leur les mains, vous les prédicateurs, alors qu’ils passeront.

[411] [Frère Branham et les prédicateurs commencent à prier et à imposer les mains à chaque personne qui passe dans la ligne de prière, pendant que l’organiste joue Le grand Médecin. — N.D.É.] Au Nom du Seigneur Jésus! J’impose mes mains, au Nom du Seigneur Jésus, mon frère. Au Nom du Seigneur Jésus. 514 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Ô Dieu, accorde-le à ma sœur Rosella, au Nom de Jésus. Au Nom de Jésus-Christ! Au Nom de Jésus-Christ.

[412] [Frère Branham parle à quelqu’un : “Restez ici, surveillez ça jusqu’à ce que la ligne soit terminée.” — N.D.É.] Au Nom du Seigneur Jésus! …?… Rappelez-vous, Il est humble. Venez humblement.

[413] [On n’entend ici qu’une partie des paroles de Frère Branham, ce qui est insuffisant pour imprimer la pensée complète qui est exprimée. La ligne de prière se poursuit ici pendant six minutes vingt-cinq secondes. — N.D.É.]

[414] [espace non enregistré sur la bande. Frère Billy Paul Branham s’avance au microphone et dit : “Pourriez-vous, s’il vous plaît, vous déplacer vers l’arrière? Ceux qui sont debout dans cette allée-là, pourriez-vous dégager l’allée et vous diriger vers l’arrière? Continuez vers l’arrière, s’il vous plaît. Merci. Ceux qui sont dans l’allée du centre aussi, pouvez-vous circuler?”-N.D.É.]

[415] [On n’entend ici qu’une partie des paroles de Frère Branham, ce qui est insuffisant pour imprimer la pensée complète qui est exprimée. La ligne de prière se poursuit ici pendant deux minutes vingt secondes. — N.D.É.] Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, Frère Mitchell. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, sœur, de Jésus-Christ. Recevez la guérison, sœur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, sœur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, sœur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, sœur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, sœur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, sœur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, mon frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, sœur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, sœur, de Jésus-Christ. Recevez la guérison, mon frère. QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 515 Recevez votre guérison de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison. Recevez la guérison, sœur, de Jésus-Christ. Recevez la guérison, sœur. Recevez la guérison, sœur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, sœur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, ma sœur. Recevez la guérison, frère. Recevez votre guérison, sœur…?… Recevez votre guérison, sœur…?… Recevez votre guérison, frère. Recevez votre guérison. Recevez votre guérison, frère…?… Recevez votre guérison, sœur…?… Recevez votre guérison de Jésus-Christ. Recevez votre guérison. Recevez la guérison, sœur…?…, de Jésus-Christ. Recevez la guérison. Recevez la guérison…?… Recevez la guérison, mon frère, de Jésus-Christ. Recevez la guérison. Recevez la guérison, sœur…?… Recevez la guérison, au Nom de Jésus-Christ. Recevez la guérison, au Nom de Jésus. Amen. Recevez la guérison. Recevez la guérison. Recevez votre guérison. Recevez votre guérison. Recevez votre guérison, de Jésus-Christ.

[416] [Frère Billy Paul Branham s’avance au microphone et dit : “Est-ce que quelqu’un d’autre veut passer dans la ligne de prière? Veuillez vous mettre en ligne. S’il y a quelqu’un d’autre qui veut passer dans la ligne de prière, veuillez vous mettre en ligne.” — N.D.É.] Recevez votre guérison, mon frère, de Jésus-Christ. 516 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Recevez votre guérison, sœur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ.

[417] Recevez votre guérison, Sœur Wood, de la main de Jésus-Christ. Recevez votre guérison…?… Recevez la guérison…?…

[418] Recevez la guérison, Sœur Roberson, de la main de Jésus-Christ. Recevez la guérison, mon frère, de la main de Jésus-Christ. Recevez la guérison, sœur…?…, de la main de Jésus- Christ. Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison. Guéris-le, au Nom de Jésus-Christ. Recevez la guérison, sœur…?… Reçois ta guérison, mon garçon, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, sœur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Frère Weerts, recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Sœur, recevez votre guérison, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère…?… Frère, par le Nom de Jésus-Christ, recevez…?… Au Nom de Jésus-Christ…?… Au Nom de Jésus-Christ…?… Au Nom de Jésus-Christ notre Seigneur, recevez votre guérison. Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison, mon frère. Au Nom de Jésus-Christ…?… Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison, sœur. Au Nom de Jésus-Christ…?…

[419] [Frère Billy Paul Branham s’avance au microphone et dit : “Est-ce que c’est complet, ceux qui voulaient qu’on prie pour eux, là?” — N.D.É.]

[420] [Frère Lee Vayle parle à Frère Branham. — N.D.É.] Que la main du Seigneur Jésus vous accorde, Frère Vayle, votre demande pour cet être qui vous est cher, au Nom de Jésus.

[421] [Frère Billy Paul parle à Frère Branham. — N.D.É.] Billy Paul, toi qui as distribué tant de cartes de prière, maintenant reçois ta guérison, au Nom de Jésus-Christ. QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES SCEAUX 517 Le grand Médecin est proche maintenant, Le compatissant Jésus, Il réconforte le cœur abattu, Oh, entendez la voix de Jésus. Tous en chœur : Le Nom le plus doux du chant d’un Séraphin, Le Nom le plus doux sur la bouche d’un mortel, Le chant le plus doux jamais chanté,

[422] Ô Dieu, sur ce charmant couple, qui a mis au monde un des…?… Puissent-ils recevoir ce qu’ils demandent, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ.

[423] …?… de Jésus-Christ, que la personne à laquelle notre sœur pense en ce moment, que la puissance de Dieu s’occupe de sa demande. Qu’elle soit délivrée. Accorde-le, Seigneur. Amen.

[424] Seigneur Dieu, au Nom de Jésus, accorde à cet homme sa demande. Je prie pour lui, Seigneur, par ma prière. Amen.

[425] Oh, n’est-ce pas merveilleux! [L’assemblée se réjouit et dit : “Amen.” — N.D.É.] Je crois que, si chaque personne qui est passée ici, ce matin, sous cette onction formidable, je—je crois que si vous… Maintenant, ne cherchez pas quelque chose de grandiose. Rappelez-vous cette chose toute simple, de croire ce qu’Il a promis.

[426] Maintenant, disons-le tous ensemble. Nous [L’assemblée dit : “Nous”] ne cherchons pas [“ne cherchons pas”] quelque chose de grand. [“quelque chose de grand.”] Mais, au Nom de Jésus, [“Mais, au Nom de Jésus,”] nous recevons Sa promesse. [“nous recevons Sa promesse.”]

[427] C’est réglé. Voilà qui règle le cas. [L’assemblée dit : “Amen”, et se réjouit bruyamment. — N.D.É.] Amen! Que Dieu vous bénisse! LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX (The Revelation Of The Seven Seals) Ces dix Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais du 17 au 24 mars 1963, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A.; l’enregistrement du Septième Sceau s’est poursuivi le 25 mars au motel Sherwood. Ayant obtenu des bandes originales anglaises plus claires et plus complètes, ces Messages ont été retranscrits et réimprimés selon le présent format. Tous les efforts possibles ont été fournis afin de transcrire intégralement et avec précision le Message verbal enregistré sur bande magnétique. La traduction française a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings. Tous droits de reproduction réservés. Il est strictement interdit d’imprimer, de traduire, de vendre ou de solliciter de l’argent de quelque façon que ce soit pour cet ouvrage, sans en avoir reçu l’autorisation écrite de la William Branham Evangelistic Association. Réimprimé en 2014.


CODE: 63-0412E
TITRE: Dieu se cache dans la simplicité
TRAD: Shekinah
PARAS: 375

[1] Merci, frère. Bonsoir. C’est un privilège d’être ici ce soir, en ce merveilleux moment de communion. C’est vraiment très bien de suivre les témoignages des autres qui se réjouissent de cette précieuse bénédiction dont nous partageons les expériences ensemble ce soir. Et maintenant, moi aussi, j’aimerais remercier frère Shakarian ainsi que beaucoup de… ce frère Danny, et beaucoup d’autres ici, je ne me rappelle pas leur nom, de m’avoir invité à ce beau chapitre ici, à–à Albuquerque.

[2] Je pense que, si cela pourra être possible une fois, lors de l’inauguration de votre prochain chapitre, on pourrait bien envoyer quelqu’un faire un peu un tour dans des églises pour un petit réveil, amener les gens à prier, à attendre et à être dans l’expectative dans des églises, et l’Esprit de Dieu étant tout en action, et puis commencer une de ces réunions; vous aurez alors quelque chose de réel. Nous… Vous l’avez potentiellement ici. Vous–vous êtes de braves gens.

[3] Je trouve, où que j’aille... J’ai été à travers (ça fait maintenant un bon bout de temps, pendant ces quelques dernières années) – à travers–à travers le monde, prêcher. Et je trouve que Dieu a partout de braves gens dans cette merveilleuse expérience. Je vais là loin dans les jungles d’Afrique, en Inde et dans les îles, je trouve des gens qui ne savent même pas distinguer la main droite de la main gauche, qui n’ont jamais entendu le Nom du Seigneur Jésus, qui n’En savent rien, rien du tout. Et, chose étrange, quand ils reçoivent le Saint-Esprit, ils agissent exactement comme vous le faites maintenant même. Voyez ? Ils… Vous pouvez voir que c’est–que c’est quelque chose de réel. Et Dieu les aime, Il les guérit.

[4] Eh bien, ce chapitre des Hommes d’Affaires, c’est l’unique chose à laquelle je suis affilié, en tant qu’organisation du monde. C’est pourquoi, autrefois j’étais le…

[5] Nous étions assis là, frère Crow et moi, parlant de notre passé baptiste. J’ai été ordonné dans l’Eglise missionnaire baptiste. Mais après, évidemment, quand l’expérience a évolué, celle du Saint-Esprit, eh bien, la chose a été établie là même. Ainsi donc, nous… Je n’ai rien contre ces frères qui sont là. Il y a de braves hommes là, en cet endroit-là et dans toutes les églises, les dénominations. Et nous les apprécions beaucoup.

[6] Ça a été un grand moment pour moi. Ces Hommes d’Affaires ont été ce que je… ils m’ont accordé un lieu où parler.

[7] Bon, quand j’ai entendu le nom « Pentecôte », eh bien, j’ai entendu le nom, et on m’a dit : « C’est une bande de saints exaltés qui se roulent par terre, bavent et – et tout. » Mais je–j’ai découvert que ce n’était pas le cas.

[8] Et puis... mais quand je suis arrivé, je suis allé parmi eux, ils étaient–ils étaient divisés et il y avait autant d’organisations différentes que chez nous, les baptistes. Juste, ils étaient juste… Je pensais qu’ils formaient un seul groupe. Mais j’ai fini par découvrir qu’il y avait toutes sortes de groupes, ils se querellent, se disputent tout aussi fort que nous les baptistes et le reste parmi nous. Et nous sommes pratiquement les mêmes.

[9] Et puis–puis, plutôt que d’aller se faire membre soit chez les Assemblées, soit chez les Unitaires, soit à l’Eglise de Dieu, et eux tous sont de très braves hommes, tous les groupes, je me suis simplement tenu au milieu d’eux et j’ai dit : « Nous sommes frères. Ne vous disputez pas. » Eh bien, si Satan peut nous garder en train de nous combattre les uns les autres, il n’aura pas à combattre. Voyez ? Mais lorsque nous braquons nos armes sur lui et que nous les détournons les uns des autres, que nous nous appliquons à nous aimer les uns les autres, à communier les uns avec les autres, alors le Millénium commencera.

[10] Et c’est ça, mon objectif. Et le groupe des Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile ici à été pour moi une oasis, pour nous rassembler. En effet… et ils parrainent beaucoup de mes réunions. Et de la sorte, les–les… leurs membres, pour sauver la face, doivent venir, vous voyez. Ainsi, ça–ça a été une grande chose pour moi ici dans cette nation-ci, les Etats-Unis d’Amérique ici.

[11] Bon, le 5, le 6, je sais que je… Est-ce en ordre de dire quelque chose au sujet des réunions ? [Un frère dit : « Assurément. » – N.D.E.] Oui. Il y a le 5, le 6, le 7; le 5, le 6, le 7 et le 8 juin, nous aurons une campagne à Tucson, à l’endroit où on avait eu le ban… le banquet des Hommes d’Affaires. [A l’auberge Ramada.] L’auberge Ramada. Elle offre des places assises à environ deux mille cinq cents, trois mille cinq cents personnes; la salle est bien climatisée.

[12] Et alors, quant à être orateur, tout celui qui me connaît sait que je n’en suis pas un. Je n’ai que l’instruction de l’école primaire, et c’en est une élémentaire. Je ne suis arrivé qu’en sixième primaire. Ainsi donc, je... quant à dire que je suis prédicateur, vous savez que je ne le suis pas. Mais je pousse certainement des cris de joie au Seigneur, et puis j’essaye de partager avec les autres ce que j’ai appris à Son sujet.

[13] Mon appel, dans la vie, c’est de prier pour les malades, prier pour les malades. C’est là que le Seigneur m’a béni, de grandes réunions, conduire les gens. Le nombre le plus élevé que j’aie jamais eu en une seule fois, en une seule réunion, c’était cinq cent mille personnes, à Bombay, en une seule réunion.

[14] Et puis, en Afrique, je pense, si nous comptions les convertis parmi les vrais natifs, les païens, qui ne savaient même pas distinguer la main droite de la main gauche, on en a eu trente mille du coup qui ont reçu Christ comme Sauveur, du coup. A partir d’un jeune garçon estropié et aveugle qui n’était même pas normal, c’était la cinquième personne sur l’estrade. Et quand le Saint-Esprit…

[15] Et j’ai vu des médecins, comme ce bon médecin, il y a quelques instants. Si j’habitais cette ville-ci, que je tombais malade et que je devais avoir des soins médicaux, je préférerais qu’un tel homme s’occupe de moi, quelqu’un qui croit en Dieu. S’il me fallait suivre un traitement médical de sa part, je préférerais certainement un homme comme lui qui a cru en Dieu. Un vrai… Vous avez de la chance ici, dans cette ville, d’avoir un médecin comme celui-là, un vrai homme qui craint Dieu, qui compte sur l’assistance de Dieu lors des interventions chirurgicales ou dans tout ce qu’il fait. Je–j’ai confiance en un tel homme. J’ai vu des médecins venir et–et donner leur coeur à Christ, et devenir missionnaires là dans les jungles. Et je–j’apprécie certainement cela.

[16] Eh bien, ici, je suis chez moi en Amérique, je voyage çà et là, je tiens un petit service de guérison, je prie pour les enfants de Dieu qui sont malades. Et j’en apprécie beaucoup l’opportunité.

[17] Si donc vous habitez là dans les parages, près de Tucson, le 5, le 6, le 7 et le 8 juin, c’est le chapitre de là qui va donc parrainer cela, à notre connaissance. Et toutes les Assemblées de Dieu, je pense qu’il y en a cinq ou six, sept Assemblées de Dieu. Et beaucoup d’autres, l’Eglise de Dieu et autres, elles participeront toutes à une communion d’ensemble pour cette série de réunions. Eh bien, si vous… si… je pense que ça a été annoncé. [Un frère dit : « C’est encore là à l’auberge Ramada. » – N.D.E.] L’auberge Ramada, c’est là que ça aura lieu. Frère Stromei, je–je ne sais pas comment épeler cela, mais c’est un… Vous voyez cela dans The Men’s Voice, là. Il pourra vous donner davantage d’éclaircissements là-dessus, au fur et à mesure.

[18] Je vais maintenant partir tout de suite pour l’Alaska inaugurer un chapitre là, à Anchorage.

[19] Et puis, après, j’irai à Yukon, pour environ une autre semaine ou dix jours, et là, dans des endroits modestes très éloignés. Là où des prédicateurs, de grands hommes tels que frère Oral Roberts, Tommy Osborn et certains de ces hommes qui ont ces ministères très remarquables, ne peuvent pas accéder.. Ils–ils ne peuvent pas se le permettre. Ils ne peuvent simplement pas disposer d’autant de temps.

[20] Eh bien, j’ai essayé de garder modeste ce petit ministère que le Seigneur m’a donné. Je–je–je ne… Je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Je–je–je n’ai pas d’émissions à parrainer. Je–je n’ai rien à vendre. Mon–mon seul désir est de garder cela tel que, si–si le Seigneur veut que j’aille prêcher à dix personnes, je puisse aller. Et s’Il veut que j’aille outre-mer, Il parrainera cela. Ainsi, je peux aller partout où Il me conduit. Je–j’aime plutôt cela comme ça. Et il ne me faut pas avoir beaucoup d’argent, ni rien. Je ne désire que les bénédictions du Seigneur. Ainsi, priez simplement pour moi, s’il vous plaît. C’est… je pensais quand je…

[21] Il n’y a pas longtemps, j’ai été invité par notre précieux frère Oral Roberts, une vaillante âme. J’étais là à sa demeure. Je pense qu’il a dit que cela avait coûté environ trois millions de dollars, le bâtiment ou quelque chose comme ça. Oh! la la ! J’ai été à Hollywood, j’ai prié pour le roi George au palais, et [le roi] Gustave, là en Suède, et à différents endroits. J’ai été à beaucoup d’endroits. J’ai eu le privilège d’être là, et j’ai vu beaucoup de bâtiments, mais je n’ai jamais vu un tel bâtiment. Et quand j’entrais, il y avait beaucoup de gens à la porte, la Police a dû me faire faire un contour et me faire sortir par derrière, les gens attendaient, j’étais sorti pour la prière pour les malades. Et quand je suis sorti par derrière, par où frère Fisher m’avait fait sortir après qu’il m’avait fait visiter le bâtiment, alors que je me tenais là, je contemplais ce grand et immense bâtiment.

[22] Ça ne faisait pas longtemps que j’étais chez frère Tommy Osborn. Tous ces deux jeunes gens disent qu’ils étaient venus aux réunions et qu’ils avaient été inspirés. Je rends donc grâces au Seigneur de m’avoir permis de jouer un petit rôle dans le ministère.

[23] Et, oh! frère Osborn, il est venu là, cette nuit-là, il a vu ce fou accourir vers l’estrade pour me tuer. Et il avait étendu ses bras et avait dit : « Je vais briser chaque os de ton corps. »

[24] J’ai dit : « Parce que tu as défié l’Esprit de Dieu ce soir, tu tomberas sur mes pieds. »

[25] Il m’a craché au visage. Il a dit : « Je vais te montrer sur les pieds de qui je vais tomber. » Et il a renvoyé son poing en arrière pour me frapper.

[26] Et j’ai dit : « Satan, quitte cet homme. » Il a tournoyé et tournoyé, puis il est tombé sur mes pieds. Et la police a dû l’éloigner en le roulant.

[27] Tommy Osborn a dit : « Si Dieu peut faire cela pour un homme, Il peut le faire pour un autre. » Ainsi donc…

[28] Et Tommy Osborn, une vaillante âme, un vrai homme ! J’ai été là, à sa grande demeure, et j’ai vu son grand bâtiment.

[29] Je suis allé là, j’ai vu celui de frère Oral Roberts. Alors ils… Je suis sorti par derrière. Ils allaient contourner pour me prendre. Je contemplais ce grand et immense bâtiment. Je me suis dit : « Oh! la la ! Regarde frère Tommy, Seigneur, comme Tu l’as béni ! » J’ai regardé par ici et j’ai vu celui de frère Oral. J’ai dit : « Pense simplement à ce que Dieu peut faire pour un humble petit homme ! Oral Roberts, il est né dans une tranchée-abri, je pense, là. Un pauvre petit garçon, et on fait passer des millions de dollars entre ses mains, et tout. » Alors, quelque chose m’a dit : « Eh bien, qu’en est-il de toi ? »

[30] Je me suis dit : « Eh bien, non. » Je me suis dit : « Oh ! j’éprouverais certainement de la honte si l’un d’eux venait chez moi. J’ai une seule machine à écrire au fond de la salle.» Or, frère Oral avait, je pense, cinq cents machines IBM sur une seule étagère. Je me suis dit : « Rien ne se faisait à la main, c’était haut comme ça.» Je me suis dit : « Oh! la la ! S’il venait chez moi et qu’il disait : ‘J’aimerais visiter votre bureau, Frère Branham.’ Ooooh ! » Je me suis dit : « J’aurais honte de moi-même. » Je me suis dit : « Eh bien, Seigneur, peut-être– peut-être que Tu n’as pas pu me faire confiance. Peut-être que je n’aurais pas fait qu’il en soit ainsi pour moi. » J’ai dit : « Non, Seigneur, Tu es infini. Tu sais que je ne suis pas aussi intelligent. » Je me suis dit : « Regarde ce qu’ils possèdent. » Je me suis dit : « Eh bien, je pense que je n’ai pas eu grand-chose. »

[31] Et Quelque Chose m’a dit : « Lève les yeux. » Alors, j’ai été donc très satisfait. Je cherche une Cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur.

[32] Bon, je n’ai rien contre ces frères à qui Dieu peut témoigner une telle confiance, et je – je les aime. Et je rends grâces à Dieu d’avoir fait cela pour de grands hommes comme eux.

[33] Mais pour moi, ça me tuerait d’ennuis, eh bien, s’il me fallait avoir vingt, trente mille dollars par jour, pour faire tourner une activité. Si j’en ai assez pour mes trois enfants, ma femme et moi-même pour manger, et un endroit pour dormir, c’est bien suffisant pour moi. Alors, si le Seigneur veut que j’aille quelque part, à ces petits endroits modestes, je pourrais donc y aller. Peut-être que c’est ainsi qu’Il m’a gardé, vous voyez.

[34] Je ne peux pas rencontrer des hommes qu’eux rencontrent. Je ne suis pas aussi intelligent. Je n’ai pas d’instruction. Ainsi, je vais, je prie pour Ses enfants malades et j’espère qu’un jour, dans les Palais d’En Haut, nous pourrons tous nous rencontrer de nouveau, là où nous n’aurons jamais à tomber malades, où il n’y aura plus de réunions de prière ni de prédications pour les pécheurs. En attendant ce temps-là, je suis votre frère en Christ.

[35] Eh bien, les bandes qui sont faites ici, elles sont... vous pouvez les avoir là. Monsieur Sothmann par ici... Elles sont déjà prêtes. Aussitôt après la réunion, vous pouvez les avoir. Vous n’aurez pas à attendre ça. Elles sont juste là, vous pouvez les avoir. Et maintenant, priez pour moi.

[36] Et maintenant, ce soir, frère Shakarian m’a dit qu’il allait me laisser commencer tôt. Je pense que cela veut dire « sortir tôt. » Et je – je vais faire de tout mon mieux pour y parvenir. Et comme c’est le vendredi saint, alors j’ai pensé prendre ce matin…

[37] [Frère Demos Shakarian demande : « Combien aimeraient que frère Branham prenne en tout cas tout son temps, qu’il ne se hâte pas ? » L’assemblée applaudit, en disant : « Amen. » – N.D.E.] Oh ! Merci. Merci. Merci. Merci. Merci. [« Très bien. Je ne veux pas que vous me blâmiez. »] Non, frère. Frère Shakarian, ce n’est pas ce que je voulais dire. Voyez ? Je… [« Nous voulons – nous voulons que vous preniez simplement votre temps, Frère Branham. Nous avons toute la nuit ici. »] Merci. Merci. [« Là où se trouve le Seigneur, il y a la paix, il y a la consolation et il y a le repos. »] Merci.

[38] Il m’arrive parfois, en parlant, de totalement confondre mes mots…ça me rappelle une petite histoire que j’ai entendue une fois au sujet d’un petit garçon. Un prédicateur remontait un – un sentier, et il a entendu un petit garçon là, dans un coin, récitant l’alphabet : « A, B, C, D,… » Et il l’a suivi. Ce dernier avait les mains levées vers le Ciel. Il a dit… Après qu’il eut terminé cela, il s’est relevé, il a porté son chapeau.

[39] Il a dit : « Fiston ? » Il s’est retourné et a regardé. Il a dit : « Je suis prédicateur. » Il a dit : « Je t’ai entendu, quand tu étais à genoux, les mains levées, réciter l’alphabet. »

[40] Il a dit : « Monsieur, a-t-il dit, j’ai été élevé dans un foyer chrétien. Mon père et ma mère ont été tous tués subitement. J’ai été pris en charge. » Il a dit : « L’homme chez qui je vis est très cruel à mon égard ! » Il a dit : « Je priais juste pour lui. Je ne sais pas prier. » Il a dit : « Je ne faisais que réciter tout l’alphabet, me disant que peut-être Dieu comprendrait comment rassembler cela. »

[41] C’est peut-être la même chose que vous pensez donc à mon sujet, que– que peut-être Il comprendra et rassemblera cela de sorte que vous compreniez le–l’objectif et le… ce que j’ai sur le coeur par rapport à ce que je dis.

[42] Je ne suis point enclin à–à essayer d’être embrouillé parmi les hommes, du fait pour moi d’être parmi les hommes. Je n’ai qu’une seule chose que je vois, et c’est Christ, et Christ crucifié. Je vois une Eglise que j’aime, pour Laquelle Il mourut. Et je suis très zélé pour cette Eglise. Et je–je fais de tout mon mieux pour La garder en ordre, suivant ce que je pense être correct, en ligne avec la Parole de Dieu. Et, bon, je m’attends à passer un jour une Eternité sans fin avec vous, là dans un Pays où nous serons assis tout autour comme nous le sommes ce soir.

[43] C’est comme bien des fois je vois, quand nous avons les petits-déjeuners et les soupers, et des choses semblables... Eh bien, je suis du Sud. Et pour moi, c’est toujours « le souper. » Ici, on parle de petit-déjeuner, déjeuner et dîner. Je–je ne peux pas faire ça. Qu’en est-il donc de mon souper ? Voyez ? Je–je… il me faut prendre le souper. C’est vrai. Me contenter du déjeuner ne m’arrangera pas. Je–je dois prendre trois repas par jour.

[44] Mais alors, je pensais pendant que je regardais. Je serrais la main à quelques hommes ici, des prédicateurs avancés en âge qui probablement étaient dans le champ de mission alors que j’étais encore un pécheur. Et je les regarde ; et je me dis, en voyant leurs cheveux grisonnants, je me dis : « Oh! la la ! Ces hommes étaient là en train de combattre avant même que je sois converti. Je n’ai rien à faire ici à la chaire, à parler à de tels hommes. » Puis, je regarde…

[45] Eh bien, tout ce qu’ils ont fait, ils–ils ont prophétisé et annoncé que ces choses arriveraient. Et j’aimerais que vous sachiez, frères, je pense que vous– que vous avez juste posé les pierres de la fondation pour le… et vous avez défriché les champs.

[46] Vous, les frères pentecôtistes, qui vous teniez ici avec un tambourin en main, alors que vous n’aviez pas d’église à fréquenter, que les gens riaient et vous lançaient des oeufs pourris, et qu’on vous jetait en prison toute la nuit ; le maïs broyé sur le rail, vos enfants étaient affamés. Que Dieu bénisse votre vaillante âme ! C’est vous qui devriez être ici, pas moi.

[47] Mais vous avez dit qu’il viendrait un temps où ces choses arriveraient. Je suis content de vous voir vivre jusqu’à voir cela s’accomplir. On n’en a pas encore raconté la moitié. Et je–je vous apprécie.

[48] Je regarde tout autour de la table, je vous vois nombreux. Je me dis : « Peut-être que je ne prendrai plus jamais de souper avec vous, ici sur terre. Mais un jour, quand cette vie sera terminée, nous prendrons encore le souper, c’est vrai, là dans la Maison du Père; alors nous regarderons par-dessus la table et nous nous verrons les uns les autres. » Maintenant, nous sommes sur le champ de bataille. Nous devons nous dépêcher. Mais je m’imagine bien ce qu’il en sera quand je regarderai de l’autre côté de la table et que je verrai tous les rachetés assis là, je tendrai la main pour serrer la vôtre. Nous nous mettrons à pleurer. Absolument. Alors, le Roi paraîtra et essuiera toutes les larmes de nos yeux, disant : « Ne pleurez pas, enfants. Tout est terminé. Entrez dans la joie du Seigneur qui a été préparée pour vous depuis la fondation du monde. » Nos petites divergences auront alors disparu. Et il y aura une glorieuse Eternité. J’aimerais la passer avec vous. Prions maintenant alors que nous inclinons la tête.

[49] Notre Père céleste, le Glorieux et Puissant Jéhovah qui tonna au commencement, disant : « Que la lumière soit », et la lumière fut. Oh ! tonne encore, Jéhovah ! Projette la Lumière sur nos sentiers ce soir. Projette la Lumière sur Ta Parole. Répands la Lumière sur ce jour où nous vivons. Envoie la Lumière. Accorde-le, Seigneur.

[50] Bénis Ton peuple partout, à travers le monde, là où les feux de réveil brûlent sur les flancs des collines, chez les païens à travers le monde. Nous Te prions de bénir chaque prédicateur envoyé de Dieu. Ô Dieu, inspire leur vie. Pensez-y donc ! Juste en ce moment même, des gens reçoivent le Saint-Esprit à travers le monde ! Des gens sont guéris à cet instant même à travers le monde. Combien nous Te sommes reconnaissants pour cette grande bénédiction universelle qui a été rendue possible par la mort de Ton Fils, il y a de cela quelque mille neuf cents ans, cet après-midi, que nous célébrons ce vendredi saint!

[51] Nous prions, Seigneur, que Son Saint-Esprit vienne parmi nous maintenant et qu’Il nous accorde la portion du Pain de Vie dont nous avons besoin, qui nous soutiendra le reste du voyage, alors que nous avons quitté le champ missionnaire, pour ces quelques jours, pour nous asseoir à l’ombre de l’Arbre de Vie, pour nous réjouir les uns avec les autres et communier ensemble. Nous T’en remercions. C’est rafraîchissant. Maintenant, accorde-le encore une fois ce soir, Père, et remplis nos âmes.

[52] Guéris chaque malade qui est ici. Combien nous Te sommes reconnaissants de ce que Tu as guéri aujourd’hui notre soeur qui avait un membre court et un pied court, dans cet état-là. Nous sommes reconnaissants, Seigneur. Nous Te remercions. C’est la preuve que le Dieu vivant demeure parmi nous. Nous Te remercions pour la soeur qui a été guérie du goitre à la gorge. Peut-être que nous ne savons pas encore tout ce que Tu as fait. C’est remarquable, Seigneur, de voir comment Tu fais des choses. Nous T’en sommes reconnaissants.

[53] Maintenant, bénis-nous davantage. Bénis la lecture de Ta Parole. Cache maintenant Tes serviteurs. Circoncis les lèvres qui vont parler et les oreilles qui vont entendre, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[54] Allons maintenant, pour la lecture d’un texte, ou plutôt d’un passage des Ecritures. J’aimerais lire à deux endroits dans la Parole. Et c’est dans Esaïe, chapitre 53 d’Esaïe. J’aimerais lire à partir du verset 1–1 jusqu’à 10, jusque–jusqu’au verset 10 plutôt. Et ensuite, nous aimerions lire Matthieu 11. 25 et 26. Maintenant, lisons : Qui a cru à ce qui nous était annoncé ? Qui a reconnu le bras de l’Eternel ? Il s’est élevé devant lui comme une faible plante, comme un rejeton qui sort d’une racine… qui sort d’une terre desséchée ; il n’avait ni beauté, ni éclat pour attirer nos regards, et son aspect n’avait rien pour nous plaire. Méprisé et abandonné des hommes, homme de douleur,… habitué à la souffrance, semblable à celui dont on détourne le visage, nous l’avons dédaigné, nous n’avons fait de lui aucun cas. Cependant, ce sont nos souffrances qu’il a portées, c’est de nos douleurs qu’il s’est chargé ; et nous l’avons considéré comme puni, frappé de Dieu, et humilié. Mais il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités ; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui, et c’est par ses meurtrissures que nous sommes guéris. Nous étions tous errants comme des brebis, chacun suivait sa propre voie ;... l’Eternel a fait retomber sur lui l’iniquité de nous tous. Il a été maltraité et opprimé, et il n’a point ouvert la bouche, semblable à un agneau qu’on mène à la boucherie, à une brebis muette devant ceux qui la tondent; il n’a point ouvert la bouche. Il a été enlevé par l’angoisse et le châtiment ; et parmi ceux de sa génération, qui a cru qu’il était retranché de la terre des vivants et frappé pour les péchés de mon peuple ? Et il était lui… On a mis son sépulcre parmi les méchants, son tombeau avec le riche, quoiqu’il n’ait point commis de violence et qu’il n’ait point eu de fraude dans sa bouche. Il a plu à l’Eternel de le briser par la souffrance… après avoir livré sa vie en sacrifice pour le péché, il verra une postérité et prolongera ses jours ; et l’oeuvre de l’Eternel prospérera entre ses mains.

[55] Evidemment, il parle ici de Jésus, notre Merveilleux et Admirable Seigneur. Matthieu, chapitre 11, et le vingt… les versets 25 et 26. Et en ce temps-là, Jésus prit la parole, et dit : Je te loue, Père, Seigneur du ciel et de la terre, de ce que tu as caché ces choses aux sages et aux intelligents, et de ce que tu les a révélées aux enfants. Oui, Père, … Oui, Père, je te loue de ce que tu l’as voulu ainsi.

[56] Maintenant, le Seigneur voulant, j’aimerais tirer de ceci un sujet sur lequel parler très brièvement, aussi vite que possible. Et puis, m’asseoir pour suivre d’autres témoignages. J’aimerais prendre ce sujet-ci : Dieu se cache dans la simplicité.

[57] Vous savez, Dieu est très grand, Il se cache dans la simplicité ; et puis, Il s’y révèle. Il s’y cache. Et Dieu est très grand, Il peut se rendre simple. C’est ce qui Le rend grand. Beaucoup Le manquent à cause de la simplicité, des moyens simples par lesquels Il se cache. Or, nous savons que l’homme ne peut pas faire cela. L’homme ne peut pas se faire assez grand pour être simple. Voyez ? Eh bien, ce qui rend Dieu si grand, c’est le fait qu’Il peut être si simple. Et Dieu ne se révèle pas dans la grandeur, ce que nous appelons grandeur.

[58] Bon, en lisant la Parole et en étudiant la Parole de Dieu, nous voyons comment Dieu fait des choses. Il ne peut pas, jamais changer Son programme ; ce que Dieu dit, Il ne peut jamais revenir sur Sa Parole.

[59] Quand nous faisons quelque chose... : « Je peux faire quelque chose cette année-ci, je me dis : C’est bien. » L’année prochaine ou peut-être la semaine prochaine, je peux voir là où je suis en erreur.

[60] Mais Dieu ne le peut pas, parce qu’Il est infini. Sa première décision, si jamais Il est entré en scène pour agir, la façon dont Il agit en rapport avec cette décision est celle dont Il doit agir chaque fois que pareille décision doit être encore prise. En effet, s’Il ne le faisait pas, s’Il agit d’une certaine manière en rapport avec telle décision et que la même question se pose de nouveau et qu’Il n’agisse pas comme Il avait agi la première fois, alors Il avait mal agi la première fois.

[61] Par conséquent, si jamais un homme est venu auprès de Lui pour le salut et qu’Il l’a sauvé sur la base sur laquelle Il l’a sauvé, Il doit sauver le prochain sur la même base. Et si jamais un homme est venu auprès de Lui pour la guérison et qu’Il l’a guéri sur une certaine base, si un autre vient, Il doit le guérir sur la même base. Il ne peut pas changer. Il doit toujours demeurer le même.

[62] Dieu avait tracé un plan. Quand l’homme a péché dans le passé, au commencement, il a cherché à se trouver une échappatoire. Il a cherché à se confectionner une couverture, des feuilles de figuier et autres. Ça n’a jamais marché. Mais Dieu a frayé une voie par laquelle l’homme pouvait encore communier avec Lui, et c’était sous le sang versé d’un substitut innocent. C’est la seule voie par laquelle Dieu ait jamais rencontré l’homme. Et c’est la seule voie par laquelle Dieu puisse jamais rencontrer l’homme; c’est sous le sang versé d’un substitut innocent.

[63] Aujourd’hui, c’est le vendredi saint, ici. Et dans le monde aujourd’hui, dans les dénominations catholiques, les gens montent les marches en rampant et, oh! divers procédés que nous érigeons en traditions, et frottent des os. « Il y a quelque dix-neuf clous, avec des preuves à l’appui, qui ont été extraites des mains de Jésus », prétendent-ils. « Chaque église en a un. » Et qu’est-ce que ça change, que ça soit le clou, le manteau, ou quoi que ce soit ?

[64] Nous avons le Saint-Esprit. C’est ce que Christ a laissé à l’Eglise, pas un manteau, ni un morceau de croix, un clou, ou quelque chose comme cela. Il nous a laissé un Mémorial, et c’est le Saint-Esprit qu’Il a laissé pour l’Eglise. Eh bien, alors, c’est ce qu’Il a laissé à l’Eglise, il y a de cela mille neuf cents ans cet après-midi, depuis qu’Il est mort au Calvaire. Il a confié entre les mains de–de Dieu Son Esprit, et Celui-ci a été renvoyé à l’Eglise le jour de la Pentecôte. Eh bien, Dieu…

[65] Au commencement, quand l’homme a péché, cela a dévoilé la nature de l’homme. Il cherche toujours à se cacher aux yeux de Dieu, à se frayer une voie par laquelle il peut se sentir justifié, une religion. C’est ça, une religion, ça signifie une couverture. Il a donc essayé de se fabriquer sa propre religion.

[66] Mais Dieu avait pris Sa décision sur la façon dont Il rencontrerait l’homme, c’était sur base du Sang versé. C’est l’unique voie, peu importe combien nous essayons d’autres voies. C’est l’unique lieu où Dieu rencontrera l’homme pour la communion, c’est sous le Sang versé.

[67] Dieu ne rencontrait Israël que sous le sang versé. Le seul lieu où Israël pouvait adorer, c’était sous le sang versé.

[68] Et, aujourd’hui, nous avons essayé l’organisation, nous avons essayé la dénomination, nous avons essayé–nous avons essayé l’instruction. Nous avons essayé les réalisations scientifiques et tout, pour chercher à unir les hommes pour la communion. Mais tout cela a échoué.

[69] Il y a un seul lieu où les hommes peuvent rencontrer Dieu, communier avec Lui et communier les uns avec les autres. C’est sous la croix, quand chaque homme accepte le Sang de Jésus-Christ. Peu m’importent toutes ses particularités, il peut toujours tendre la main, serrer celle du prochain et l’appeler « frère », une fois que nous nous rencontrons à la croix où mourut Jésus.

[70] Notre âge devient un âge scientifique. Tout doit être prouvé scientifiquement. Nous vivons dans l’âge de la science, comme prédit par la Bible : « Ils sont plus intelligents, mais plus faibles », comme nous… comme prédit. Et nous vivons dans cet âge-là. Et plus nous progressons dans la science, plus nous nous éloignons de Dieu. Vous ne pourrez jamais prouver Dieu scientifiquement.

[71] Et toute l’armure du chrétien est absolument surnaturelle. Il n’y a rien de naturel. Si vous arrivez à prouver Dieu, alors la foi ne sert plus à rien. « Mais celui qui s’approche de Dieu doit croire que Dieu existe. » C’est par la foi. Toute l’armure du chrétien, c’est la foi.

[72] Docteur F. F. Bosworth, l’un de mes premiers organisateurs, a écrit un livre intitulé Regarder à l’invisible. Bon, beaucoup parmi vous l’ont lu sans doute. C’est un très bon livre, le… Regarder à l’invisible. Le chrétien regarde aux choses qu’il ne voit pas.

[73] Eh bien, considérons un peu l’armure du christianisme et voyons si c’est surnaturel : L’amour, la joie, la paix, la foi, la longanimité, la douceur, la gentillesse, la patience. Tout est surnaturel. L’amour ! « Allez dans un drugstore m’acheter l’amour de vingt-cinq cents. J’en ai besoin. » Voyez ? Vous ne le pouvez pas. « Achetez-moi la paix d’un dollar. » Vous ne le pouvez pas. Voyez ? Tout est surnaturel. Toute l’armure de Dieu est surnaturelle. Son Eglise est surnaturelle. Ce n’est pas une organisation. C’est un Corps surnaturel dans lequel les hommes et les femmes naissent par le Saint-Esprit, et c’est un moyen simple.

[74] Dieu ne complique pas les choses, avec beaucoup de chapelets et beaucoup de ceci, adhérer à ceci, beaucoup d’instruction, beaucoup de théologie. Eh bien, nous nous éloignons de plus en plus de Dieu, tout le temps, en faisant ça.

[75] Aujourd’hui, nous sommes tellement scientifiques que nous pouvons dire le nombre de molécules qu’il faut pour former un atome, le nombre d’électrons et autres ; et fractionner cet atome, et vous décrire sa composition; fabriquer une bombe atomique, et puis nous pouvons expliquer comment nous l’avons fabriquée; mais nous piétinons le brin d’herbe que nous ne pouvons pas expliquer.

[76] Dieu, dans la simplicité. Dieu manifesté Lui-même dans la simplicité. Il se fait simple. C’est à un point tel que les sages ne comprendront pas. Jésus a dit : « Je Te loue, Père, de ce que Tu as caché ceci aux sages et aux intelligents, et que Tu le révéleras aux enfants qui veulent apprendre. »

[77] Ne cherchez jamais à vous instruire sur Dieu. Quand vous le faites, vous vous éloignez de Dieu par l’instruction. Voyez ? On ne connaît pas Dieu par l’instruction. On connaît Dieu par la foi. Et le premier coup que le diable a asséné, c’était avec le programme d’instruction, et l’homme a perdu sa communion avec Dieu. C’est exact. Il doit connaître Dieu par la foi, non pas par ce qu’il peut expliquer, par ce qu’il croit, ce qu’il ne peut pas expliquer. Là, nous avons inversé l’image.

[78] Or, aujourd’hui, tout est programme d’instruction. Oui. Nous piétinons un simple petit brin d’herbe. Nous envoyons nos enfants dans des écoles bibliques et dans des universités. Eh bien, ne l’oubliez pas, je ne condamne pas cela. Je n’encourage pas l’ignorance. Mais j’essaye de vous en démontrer la folie. Et c’est là que nous commettons… Vous savez qu’il y a quelque chose qui cloche.

[79] Et c’est comme dans mes réunions. Souvent, quand je tiens des réunions, je trouve des gens qui avaient échoué là dans la réunion de quelqu’un d’autre. En effet, souvent…

[80] J’ai observé frère Roberts. Quelqu’un disait : « Frère Branham, frère Roberts peut prier pour cinq cents personnes alors que vous, vous priez pour trois. » C’est exact. Certainement. « Il aura deux fois les témoignages. » Certainement. « Cinquante fois les témoignages. » Voyez ? En effet, vous allez… Après tout, ça dépend de la foi des individus pour lesquels on prie. Mais ceux qui avaient échoué là viennent ensuite aux réunions. En effet…

[81] Tenez, il y a un médecin qui est assis ici. Si un médecin… Si vous allez au cabinet d’un médecin et que vous dites : « J’ai mal à l’estomac, j’ai des maux de tête, et autres », si ce médecin vous établit juste une petite prescription pour – pour l’aspirine ou un calmant, quelque chose comme cela, sans avoir diagnostiqué le cas, il cherche simplement à vous faire sortir du cabinet. Voyez ? Bon, s’il vous porte à coeur et qu’il témoigne de l’intérêt, il fera le diagnostic de ce cas jusqu’à en trouver la cause.

[82] Et quand un homme tombe malade, ou une femme, et que quelque chose est arrivé, il n’y a qu’un seul moyen de bien s’y prendre, c’est de faire le diagnostic pour en découvrir la cause. Examiner jusqu’à ce que nous voyions ce qu’ils avaient fait. Observez les gens qui se tiennent sur l’estrade dans des réunions. Le Saint-Esprit dit : « Il y a dix ans, vous étiez à tel endroit, vous aviez fait telle chose. Et vous avez fait telle chose et telle autre. » Vous avez entendu cela dans des réunions, beaucoup parmi vous. Voyez ? « Vous avez fait telle chose. Il vous faut premièrement arranger cela.» Et puis, s’ils promettent de le faire, alors vous entendrez retentir : « AINSI DIT LE SEIGNEUR. » Notez cela dans vos bloc-notes. Avez-vous déjà vu cela faillir ? [L’assemblée dit : « Non. » – N.D.E.] Certainement pas. Non. Impossible. Qu’est-ce ? Voyez ? Premièrement, il vous – vous faut découvrir la cause avant de pouvoir donner le traitement. Il vous faut découvrir la cause.

[83] Et alors, aujourd’hui, nous essayons d’instruire les gens là-dessus, sur l’approche scientifique vers Dieu, et vous ne pouvez pas faire ça. Dieu, on ne Le connaît pas par la science, mais c’est par la foi que nous Le connaissons.

[84] Et je pourrais dire ceci, que–qu’un homme peut s’asseoir, contempler une gerbe de fleurs, un bouquet, observer pendant trente minutes, dans la sincérité de tout son coeur, et en savoir plus sur Dieu que s’il savait, s’il avait tous les diplômes qu’une école biblique peut lui décerner, car Dieu se révèle dans la fleur. Nous la voyons mourir et repousser : la résurrection. Nous voyons deux ou trois différentes couleurs dans une même espèce de fleurs. D’où est venue cette couleur ? Expliquez-le-moi. Comment s’est-elle retrouvée là ? Où va-t-elle ? Et comment revient-elle ? Comment cette semence doit-elle mourir, pourrir et repousser ? C’est Dieu se manifestant dans la simplicité, puis se cachant de nouveau dans la mort, pour se manifester encore dans la résurrection. Voyez ? C’est juste…

[85] Il ne vous faut pas avoir beaucoup de connaissance. Tout ce qu’il vous faut savoir, c’est avoir foi dans ce que vous regardez, ce que vous croyez. Voyez ? Croyez. Une heure prouvera réellement cela, vous apprendra plus au sujet de Dieu que tous les diplômes que vous pouvez avoir.

[86] Dieu est si grand qu’Il peut se faire simple. Eh bien, ce qui rend Dieu grand, pour moi, c’est la façon dont Il peut se rendre simple. Et alors, en le faisant Lui-même, Il se cache aux sages et aux intelligents. Eh bien, pensez-y bien. Il se cache aux intelligents et se révèle aux humbles. La Bible dit dans Esaïe 35 : « Même un insensé ne s’égarera pas sur cette route, tellement c’est simple. » Et quand vous essayez de vous représenter Cela, d’étudier Cela, vous ne faites que vous éloigner de Dieu. Chaque fois que vous le faites, vous ne faites que vous éloigner de plus en plus. Cessez de chercher à vous représenter Cela. Croyez simplement ce qu’Il a dit. C’est tout ce qu’il en est, croyez simplement cela. Ainsi donc, Il se cache aux sages, Il se révèle aux simples. L’homme ne peut pas être aussi grand.

[87] Un homme, aussitôt qu’il s’attrape un diplôme d’une espèce quelconque, il sait plus que l’autre. Vous ne pouvez rien lui dire. Aujourd’hui, les églises aiment vanter leur pasteur, parce que c’est un étudiant de tel et tel séminaire. Il a une–une licence en lettres, il a un doctorat en théologie, un doctorat en droit . Eh bien, ça ne veut rien dire. Non. Il peut avoir sa licence en lettres, un doctorat en théologie, un doctorat en droit et ne même pas savoir distinguer les pois du café. Cela–cela ne veut pas dire… Excusez-moi pour cette expression. Ici, ce n’est pas un lieu où plaisanter, vous voyez. Ce–ce n’est pas là mon intention. Absolument pas. Pardonnez-moi. Voici ce que je veux dire : cela n’a rien à faire avec la Chose.

[88] C’est par la foi et par elle seule que vous connaissez Dieu. Cela a été prouvé quand Jésus est venu sur la terre et que ces pharisiens et les autres, avec les plus grands diplômes, les gens plus intelligents, les hommes les plus saints qu’on avait... Et il suffisait d’un seul défaut à leur charge pour qu’ils soient lapidés sans pitié. Et Jésus a dit : « Vous êtes de votre père, le diable ; ce sont ses oeuvres que vous accomplissez. » Qui pouvait pointer ces hommes de doigt pour dire…

[89] Nous appelons « péché » le fait de commettre adultère, proférer un mensonge, fumer la cigarette, chiquer le tabac. Le… Ce n’est pas ça, le péché. Cela n’a rien à faire avec le péché. Ça, ce sont les attributs de l’incrédulité. Il n’y a qu’un seul péché, c’est l’incrédulité. « Celui qui ne croit pas est déjà condamné. » Quand un homme renie ça, ça, la Parole de Dieu, c’est ça le péché, là même.

[90] Jésus a dit, quand Il était sur terre : « Qui M’accusera du péché ? Qui peut Me prouver que je n’ai pas accompli tout ce qui a été prophétisé à Mon sujet ? Quand Je suis venu, J’étais censé faire telle et telle chose. Qui peut prouver que Je n’ai pas fait exactement ce que les Ecritures disent que Je ferai ? Sondez les Ecritures, car vous pensez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. » Voyez ? « Qui M’accusera du péché ? »

[91] Bon, ces gens-là, oh! ils devaient laver les pots et les bouilloires, se laver avant de manger, et toutes ces traditions de routine qu’ils devaient observer. Mais Jésus les a tous condamnés, Il les a tous écartés, Il leur a dit qu’ils étaient des démons. Pouvez-vous penser à une telle chose ?

[92] Croyez-vous qu’Il ferait la même chose dans les églises aujourd’hui ? Il le ferait bien, certainement. Nous nous sommes emballés dans des traditions et autres au point que nous nous sommes plongés dans le même gâchis qu’autrefois. Et maintenant, quand Dieu se manifeste dans la simplicité, alors les gens ne reconnaissent pas Cela, pas du tout. Ça dépasse leur entendement. Ils ont tout imaginé, la façon dont ils pensent que cela devrait se faire, et si cela ne se passe pas comme ça, ils ne le recevront pas. C’est l’unique voie. C’est toujours ça, l’ennui.

[93] Ne l’oubliez pas, le chemin vers le haut est en bas. Eh bien, c’est vrai. « Celui qui s’abaisse sera élevé. »

[94] Comment savez-vous que ceci est le haut, et que cela est le bas ? Si le monde se trouve dans l’espace, est-ce le pôle nord qui est en haut ou bien le pôle sud ? Lequel est en haut? Voyez ?

[95] Et vous direz : « Oh! l’étoile du matin et l’étoile du soir. » Les deux sont la même étoile. Voyez ? La même lumière qui a lui le matin, c’est la même étoile du soir, il y a eu juste une rotation de la terre. C’est tout. Voyez ? Ce n’est donc pas si compliqué, après tout. Il est juste question d’une simple foi, de croire en Dieu. Observez. Le chemin vers le haut, disais-je, est en bas. Il…

[96] Nous devons croire en Dieu. Nous devons Le prendre au Mot. Nous ne devons pas chercher à nous imaginer les choses. Et tout ce que Dieu dit, le véritable Esprit de Dieu ponctuera chaque Parole de Dieu d’un amen. C’est le Saint-Esprit qui a écrit la Parole.

[97] Si c’est le Saint-Esprit qui a écrit la Parole et que le Saint-Esprit est en vous, comment peut-Il dire : « Eh bien, c’était pour un autre âge » ? Comment peut-Il le dire, alors qu’il est dit : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement »? Et vous, vous cherchez à placer Cela dans un autre âge, là dans le passé ou bien dans un âge à venir.

[98] L’homme reste toujours le même. Il rend toujours grâces à Dieu pour ce qu’Il a fait, attendant impatiemment ce qu’Il fera et ignorant ce qu’il est en train de faire. C’est vraiment ça, l’homme, toujours. Et il agit de même aujourd’hui. C’est ce qu’il est toujours. Il… C’est ça, l’homme, et il vous faut sortir de cela. Vous devez laisser la pensée qui était en Christ être en vous.

[99] C’est toujours dans l’humilité que Dieu traite avec l’homme. Il ne traite jamais avec les hommes dans de très grands mots théologiques. Dites-moi une seule fois où Il l’ait jamais fait. Il ne le fait jamais. Il se fait simple, mais l’homme cherche à compliquer Cela. Lui se fait grand, en se faisant humble.

[100] Eh bien, quand un homme acquiert un tout petit peu d’instruction, ou obtient quelques diplômes, il connaît tellement que vous ne pouvez rien lui dire. Mais, si seulement il pouvait continuer à grandir jusqu’à ce qu’il puisse se faire petit, jusqu’à ce qu’il ne soit rien, alors ça serait en ordre. Mais il ne peut pas devenir grand à ce point-là. Voyez ? Il ne peut simplement pas devenir grand à ce point-là.

[101] Et Dieu est grand à ce point-là. Il est tellement grand qu’Il peut se faire humble. Mais nous, nous ne le pouvons pas, nous faire assez grands pour nous rendre humbles. C’est ça la différence. Ainsi donc, Dieu se cache dans l’humilité et dans la simplicité. Et l’homme, la sagesse du monde, passe outre Cela. Il n’est pas étonnant qu’Esaïe ait dit : « Qui a cru à ce qui nous était annoncé ? Qui a reconnu le bras de l’Eternel ? » Jésus a dit : « Je Te loue, Père des cieux, de la terre, de ce que Tu as caché ces choses aux yeux des sages et des intelligents, et de ce que Tu les révéleras aux enfants qui veulent apprendre. » L’humilité, la simplicité, observez simplement à quel point Dieu se fait simple.

[102] Regardez. Considérez l’Eden. Tout ce qu’ils devaient faire pour vivre, c’était juste croire Sa Parole. Eh bien, Dieu n’avait jamais dit dans ce premier cas qu’il vous faut avoir beaucoup de diplômes d’université. Il a dit : « Voici Ma Parole. Si vous La croyez, vous vivrez. Si vous ne La croyez pas, vous mourrez. »

[103] Eh bien, Eve n’avait jamais douté de la totalité de Cela. Elle En avait juste cru une petite portion.

[104] Maintenant, j’aimerais vous poser une question, frères, soeurs. Si Dieu a permis que tout ceci arrive parce qu’Eve avait douté d’une petite portion de la Parole et que cela a fait que l’humanité se retrouve là où elle est, pensez-vous que nous puissions donc revenir en doutant d’une quelconque portion de Cela ? Pensez-y. Si Dieu a pu voir des petits enfants souffrir, des guerres, des troubles, la famine et la disette, des maladies et des meurtres, et toutes ces choses ont eu lieu, tout, à cause d’une petite portion de Sa Parole qui n’a pas été crue, pensez-vous que nous puissions jamais retourner en doutant d’une portion de Cela ? Si cela a coûté tout ceci, vous laissera-t-Il revenir quittes, vous laisser aller n’importe où, disant : « Je ne… Je n’arrive pas à comprendre Cela. Je ne crois pas Cela, de toutes façons » ? Non.

[105] Il vous faut En croire la totalité, peu importe à quel point ça paraît simple. Croyez Cela, de toute façon. Vous direz : « Eh bien, je ne comprends pas Cela. » Croyez-le, de toutes les façons. Vous n’êtes pas censé le comprendre. Vous êtes censé croire Cela. Croyez simplement Cela, de toute façon. Eh bien, c’est ainsi que nous sommes aujourd’hui, la même chose, ce Dieu….

[106] C’est juste comme une armée qui va à la guerre. Nous avons des espions en Angleterre. L’Angleterre a des espions ici. Les espions sont partout, à travers le monde. Pourquoi ? Ils recherchent nos secrets militaires. Dès que nous découvrons un quelconque secret militaire, aussitôt que les autres arrivent à connaître cela, ils adoptent la même chose, ou quelque chose comme ça, pour contrecarrer cela. C’est la guerre. La plus grande guerre qui se soit livrée, c’est la guerre spirituelle.

[107] Eh bien, comme Dieu savait que ceci arriverait, Il a fait pour Ses enfants exactement ce que les Etats-Unis font pour leur armée. Nous donnons à un homme un casque à porter, parce que nous savons qu’il va s’en servir. Nous lui donnons une bêche pour creuser. Nous savons que ça pèse beaucoup, c’est un sac à dos d’environ quatre-vingt-dix pounds [40 kg]. Quand une petite recrue le porte au dos, c’est certainement une une chose difficile pour elle. Mais l’armée sait qu’il lui faut être entraînée avec ça, car elle en aura besoin. Chaque objet de l’équipement, elle en aura besoin une fois arrivée au front.

[108] Et c’est ce qu’il nous faut faire aujourd’hui, ami. Il nous faut prendre toute la Parole de Dieu, car nous En aurons besoin. Il nous faut utiliser chaque Parole qui est Là. C’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, et il nous faut nous servir du plein Evangile dans sa totalité. Eh bien, quand Dieu a équipé Son Eglise, Il l’a équipée du meilleur équipement qu’Il pouvait trouver, parce qu’il s’agit de Ses propres enfants. Et Il a équipé l’Eglise de la Parole, de Sa propre Parole. Il leur a juste demandé de croire Sa Parole, c’était tout, là.

[109] Et Satan, par sa sagesse, a amené Eve à briser cette barrière, juste à un seul endroit. Satan a reconnu que chaque iota de la Parole était vrai, mais il a dit : « Assurément… » C’est tout ce qu’il lui fallait savoir. « Assurément que vous ne mourrez point. » Eh bien, c’était une brèche. Il a réussi à retirer Eve de derrière la Parole par un petit doute.

[110] C’est exactement là qu’il amène l’église aujourd’hui, c’est la même chose. Rien que ce seul petit doute vous amène de ce côté-ci. Ainsi donc, il n’y a donc pas moyen d’essayer de penser que Dieu vous épargnera donc parce que vous êtes membre d’église, d’une organisation, ou d’un groupe, ou que sais-je encore, ou parce que vous avez éprouvé une sensation.

[111] Il vous faut croire Sa Parole et agir sur base de Cela. C’est vrai. Il y a… C’est l’unique moyen. C’est le plan initial de Dieu. C’est le plan de Dieu au cours de la vie. Voilà le plan de Dieu pour aujourd’hui, c’est que l’Eglise doit rester derrière la Parole. C’est l’unique moyen pour lui… pour vous de pouvoir être en sécurité.

[112] Observez Noé à son époque. Nous en avons parlé ce matin. A son époque, c’était un grand âge intellectuel, et les gens étaient très intelligents. Et Noé, dans son grand âge intellectuel, Dieu descendit pour sauver les élus.

[113] Croyez-vous que Dieu a une Eglise élue ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Certainement, Il en a une. Il vient sauver cette Eglise élue. Les autres, ce n’est que de la simple chair à canon. Mais Il–mais Il sait qu’il y en aura beaucoup parmi eux qui seront sauvés, car « Il a inscrit leurs noms dans le Livre de Vie de l’Agneau dès avant la fondation du monde. » C’est tout à fait conforme aux Ecritures.

[114] Et l’antichrist, aux derniers jours, séduira tous ceux dont le nom n’a pas été inscrit dans ce Livre dès avant la fondation du monde. » C’est la Bible qui le dit. L’antichrist, tellement proche, à quelques millimètres près, ça sera la Pentecôte; voyez? « Mais ça séduira ceux dont le nom n’était pas inscrit dans le Livre de Vie dès avant la fondation du monde, quand l’Agneau était immolé. »

[115] Remarquez. Eh bien, nous voyons que Satan, ce grand agent, a pu séduire l’église la première fois uniquement en lui faisant accepter sa sagesse mondaine et en l’éloignant de la simple foi que Dieu leur avait demandé d’avoir dans Sa Parole. C’était ça son premier plan. Et là, il avait réussi. Et c’est ainsi qu’il s’y est pris, chaque fois. Oh ! si seulement nous pouvions voir que c’est ça! Et dès qu’il réussit à vous retirer de derrière cette Parole, c’est tout ce qu’il a à faire. Vous êtes – vous êtes entre ses mains, là même. Remarquez, simplement croire Sa Parole, et vivre.

[116] Eh bien, pour Eve, Cela ne lui suffisait pas. Il lui fallait avoir un peu de sagesse du monde.

[117] C’est ce que nous faisons aujourd’hui. Il nous faut bien avoir un doctorat, un doctorat en philosophie, un doctorat en droit, pour nous parler de Cela. Frère, si c’est contraire à cette Parole, abandonnez cela. Peu m’importe que ça soit le pape de Rome, ou si c’est le… n’importe quelle hiérarchie, ou l’archevêque de Canterbury. Peu m’importe qui il est. Croyez la Parole de Dieu. Et que toute autre parole soit un mensonge, si c’est quelque chose de contraire à la Parole.

[118] Voici une chose que j’ai découverte. Vivez par la Parole. Si Dieu fait une promesse, Il est obligé de tenir cette Parole. S’Il ne tient pas cette Parole, alors ce n’est pas Dieu.

[119] Eh bien, Dieu va devoir juger le monde un jour par un étalon. Eh bien, s’Il va le juger par l’étalon de l’église, comme l’Eglise romaine nous le dit, alors quelle église sera-ce ? Il y a quelques neuf cents différentes organisations. Laquelle est-ce ? Les baptistes disent que c’est la leur qui est l’étalon. Les pentecôtistes disent que c’est la leur. Les catholiques disent que c’est la leur. Pour moi, ce n’est aucune d’elles.

[120] La Parole est la vérité. « Quiconque retranchera une Parole de ceci ou y ajoutera une parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie. » Voyez ? C’est la Parole de Dieu, c’est par Elle que Dieu jugera l’homme.

[121] La grande génération du temps de Noé, alors qu’ils étaient très intelligents, Dieu leur avait envoyé un message. Et alors, Il n’a jamais envoyé un archange. Il a envoyé un fermier, avec un simple petit message, mais ça les dépassait. Eh bien, pensez-vous qu’ils l’aient reçu ? Non, parce que c’était trop simple. Si–s’il n’avait pas été si simple, ils l’auraient reçu. Si c’était quelque chose de grand, si on pouvait leur dire comment construire une pyramide qui serait plus grande que celles qu’ils avaient déjà construites, et autres, ils auraient pu recevoir cela. Mais il a envoyé un homme ordinaire avec un message, disant : « Il va pleuvoir. » Cela ne correspondait pas à leur instruction scientifique. Eh bien, ils pouvaient atteindre les cieux avec un radar ou quelque chose comme cela, et prouver qu’il n’y avait pas d’eau là-haut.

[122] Mais Noé a dit : « Dieu a dit qu’il y aura de l’eau là. Et si Dieu a dit qu’il y aura de l’eau là, même s’il n’y en a pas, Il peut en mettre là, parce qu’Il est le Créateur. » C’est ça. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, Dieu l’a dit, et Dieu est capable de tenir Sa Parole. Ce simple petit message avait condamné le monde de son époque et avait sauvé sa famille. C’est vrai. Quelque chose de simple, rien de radical, tout simple : « Entrer dans l’arche. » C’est tout ce qu’il fallait. « Croire et entrer dans l’arche. » Dieu avait sauvé le monde par la simplicité, Il s’est révélé très humble. C’était… Qu’était-ce ? Dieu se cachant encore aux yeux des gens très intelligents, instruits.

[123] Tout le monde sait que les gens de l’époque antédiluvienne étaient plus intelligents que nous aujourd’hui, ils étaient plus avancés en science et autres que nous aujourd’hui. Eh bien, on peut déterrer des momies là-bas. Mais nous ne pouvons pas faire une momie aujourd’hui. Nous ne pouvons pas pétrifier un corps comme cela. Ils avaient des colorants que nous ne pouvons pas égaler aujourd’hui. Ils ont construit des pyramides et des sphinx, et autres, que nous ne pouvons pas égaler s’il nous le fallait. Nous n’avons pas l’équipement avec lequel construire cela. Nous n’avons pas l’énergie pour élever cela là-haut. Nous ne pouvons pas construire cela, mais eux l’avaient fait. Pourquoi ? Ils étaient plus intelligents que nous.

[124] Et à cette race de braves gens instruits, habiles, intelligents, Dieu avait envoyé un Message très humble qui les a tous bouleversés. Ils – ils L’avaient refusé et rejeté. Et la justice de Dieu exigeait le jugement pour avoir rejeté Son Message, et Il avait condamné le monde et l’avait noyé sous la terre par le déluge. Et Il avait sauvé Noé, le juste, qui avait cru un simple petit message dont Dieu s’était servi. Qu’était-ce ? Dieu se cachant dans la simplicité. Oh! oui. Oui, oui. Souvent, comme ils le font toujours, ils ont cru cela.

[125] A une autre époque, quand le temps de la délivrance était proche, Dieu avait envoyé un simple homme, issu d’une simple famille. Il n’a jamais choisi une famille renommée. La famille de Moïse... Nous voyons qu’il était juste un simple homme, d’une famille ordinaire de la tribu de Lévi, je pense. Et ils ont été choisis, cette famille-ci.

[126] Il a laissé Moïse aller et devenir l’homme le plus instruit de tout le pays. Il pouvait enseigner la sagesse égyptienne. Il était un soldat selon ce que l’histoire nous apprend. Il connaissait tout dans les moindres détails, comment s’y prendre. Dieu l’a laissé acquérir cette formation-là pour démontrer qu’on ne peut pas accomplir une oeuvre pour Dieu de cette façon-là. Malgré ses connaissances militaires, tout son génie, toute son instruction, il a amèrement et lamentablement échoué. Dieu l’a laissé faire cela, Il l’a laissé être instruit et devenir intelligent. Et alors, ça Lui a pris quarante ans pour l’instruire, et puis quarante ans pour le dépouiller de cela, avant qu’Il puisse l’utiliser. C’est vrai. C’est vrai. Il l’a amené là, derrière le désert, et l’a dépouillé de toute son instruction.

[127] Oh ! l’unique problème aujourd’hui, c’est que nous cherchons toujours à amasser des biens pour la Venue. Nous devrions être en train de nous vider pour la Venue. Il doit y avoir de l’espace là. Il faut qu’il ait quelque chose, une faim. Nous, nous cherchons à persuader et tirer. Nous ne devrions pas faire cela. Si un homme a faim de Dieu, il y a un endroit vide pour Lui. C’est tout. Mais, avant ça, nous ne pouvons pas confiner Dieu à un endroit. Il se peut que nous l’amenions à avoir des ismes, des frissons et autres, et agir de façon étrange. Mais cela ne marchera certainement pas tant que cet homme, lui-même, n’a pas besoin de Dieu. Oui, oui. Nos plans humains ne sont donc pas bons. Entrez dans le plan de Dieu. C’est tout à fait vrai. Adhérer à l’église, serrer la main, les formes de baptême, les rites, et–et des rosaires, et autres, c’est du non-sens !

[128] Il s’agit d’une naissance. Et Dieu… « Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés. » C’est vrai. Il vous faut avoir un endroit vide. Qu’est-ce qui donne la faim aux hommes ?

[129] Qu’est-ce qui pousse les hommes à sortir ici et agir comme ils le font ? Qu’est-ce qui amène ces femmes, là dans la rue, à se promener en habits immoraux ? Que cherchent-ils à faire ? Ils cherchent à satisfaire une faim. Et de quoi ont-ils faim ? C’est parce qu’ils ont été créés pour éprouver la faim. Mais cette faim, comment quelqu’un peut-il oser satisfaire cette sainte faim que Dieu a placée en vous, pour avoir faim de Lui, chercher à satisfaire cela avec les choses du monde? Vous n’avez pas le droit de faire cela.

[130] Comment quelqu’un peut-il oser introduire des jeux d’arnaque, les danses et autres dans l’église, des soupers de soupe pour payer son pasteur, une espèce de divertissement charnel, et se dire croyant, et des choses semblables, pour satisfaire cette sainte faim? Alors qu’il vous fallait avoir une chambre haute là, être en train de prier que cette assemblée soit remplie du baptême du Saint-Esprit. Vous n’en avez pas le droit.

[131] Mais c’est trop modeste. Ça ne répond pas à vos exigences. Votre instruction est passée par-dessus Cela. Voyez ? Vous êtes trop intelligents. Vous voulez Y faire entrer les gens par l’instruction. Vous ne voulez pas d’un pasteur qui connaît le Saint-Esprit. Vous le ferez quitter la chaire. Vous n’en voulez pas, car il ne peut pas produire sa carte. Il ne peut pas indiquer l’école dont il est sorti. Pensez-vous que Moïse aurait pu présenter cela ? Pensez-vous que l’un des prophètes aurait pu présenter cela ? Jésus pouvait-Il présenter cela ?

[132] Ils se demandaient : « Quelle école ? Où a-t-Il reçu cette instruction ? D’où ceci est-il venu ? » Rien ne nous renseigne qu’Il ait jamais fréquenté l’école un jour dans Sa vie.

[133] Qu’en est-il de Jean, ce vieux poilu au visage couvert de barbe, qui sortait du désert comme cela ? Son père était un prédicateur, et il était sorti d’une école, il était un sacrificateur. Rien ne nous renseigne même que celui-là ait jamais fréquenté l’école. Il est allé au désert à l’âge de neuf ans. Pourquoi ? Il avait un travail important à accomplir. Pourquoi n’avait-il pas suivi les traces de son père, comme il le lui fallait selon la coutume ? Eh bien, ce séminaire-là l’aurait – l’aurait plongé dans un tas de confusions qu’ils avaient : « Eh bien, tu sais, c’est toi qui dois présenter le Messie. Eh bien, tu sais, frère Dupont en a le profil. »

[134] Il est allé au désert et il s’est attendu à Dieu jusqu’à ce que le Seigneur lui a dit : « Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est celui qui baptisera du Saint-Esprit et du Feu. » Son ministère était trop important pour qu’il acquière une instruction. Assurément. Il devait recevoir la puissance de Dieu.

[135] Eh bien, si en plus de votre instruction vous avez la Puissance de Dieu, c’est merveilleux, mais ne placez pas cette instruction au-dessus de la puissance de Dieu. Voyez ? C’est vrai.

[136] Eh bien, nous voyons que Moïse, eh bien, quand il était là, il… il s’était formé pendant quarante ans; sa mère lui avait appris que c’est lui qui devait libérer les enfants d’Israël. Il s’est dit qu’assurément, en tuant cet Egyptien, les frères comprendraient cela, mais ils ne l’ont pas compris. Aussi, malgré toutes ses stratégies, il a échoué, et lamentablement échoué. Mais en cinq minutes, devant le buisson ardent là, Dieu lui a inculqué plus que le–que le séminaire ne l’avait fait là-bas pendant quarante ans.

[137] Eh bien, je vais bien admettre une chose : quand vous apprenez Dieu, sur Dieu, c’est dans l’humilité. Qu’en est-il du buisson ? Que serait-il arrivé si Moïse avait dit : « Eh bien, attendez un instant. J’ai une instruction d’un très haut niveau. Je pense donc que je vais m’approcher et essayer de cueillir ces quelques feuilles du buisson, les amener au laboratoire pour les examiner et voir quel produit chimique a été aspergé là-dessus, voir si le… c’est un feu et ça ne brûle pas » ? Voyez, il n’aurait jamais découvert le secret. Mais il s’est avancé vers la Mère Nature, il s’est déchaussé, il s’est agenouillé et s’est mis à Lui parler. Et Elle lui a répondu. C’est comme ça.

[138] Ne cherchez pas à vous instruire sur quelque chose. Mais allez tout droit à genoux devant Jéhovah Dieu, parlez-Lui. Il vous répondra une fois de plus. C’est aussi simple que ça. « Demandez, et vous recevrez. Frappez, on vous ouvrira. Cherchez, et vous trouverez. Demandez, et on vous donnera. » C’est aussi simple que ça.

[139] Eh bien, je sais une chose, c’est que, chaque fois que vous trouvez effectivement Dieu, ça vous fait agir de façon particulière. Voyez Moïse le lendemain, après… Il avait fui…

[140] Il avait déjà fui l’Egypte, il était là, il avait épousé Séphora et il avait eu son petit garçon, Guershom. Et il était là, il avait déjà oublié la servitude que subissait le peuple. Mais une fois que Dieu lui est apparu là, dans le buisson ardent, le lendemain, il a mis Séphora à califourchon sur un mulet, avec un petit à la hanche de celle-ci. Sa barbe blanche lui descendait jusqu’à la taille ; sa tête chauve brillait. Bâton à la main, il descendait là : « Gloire à Dieu! » Ses yeux regardaient là. « Où vas-tu, Moïse ? »

[141] « Nous descendons en Egypte faire la conquête », l’invasion par un seul homme.

[142] Oh! ça vous fera agir drôlement, mais c’est en ordre. Tant que vous connaissez où vous allez, c’est en ordre. « Comment sais-tu que tu vas faire la conquête ? » « Dieu l’a dit. » C’est réglé. C’est réglé. « Dieu l’a dit. »

[143] « Oh ! tu as quatre-vingts ans ! C’est quand tu avais quarante ans que tu aurais pu le faire. »

[144] « Mais Dieu a dit : ‘Va maintenant. C’est le moment.’ » L’invasion par un seul homme, descendant exécuter cela.

[145] Dieu vous fait agir drôlement, même si vous avez l’air d’une girouette placée sur un bâtiment. Mais tant que c’est Dieu qui fait ça, eh bien, c’est en ordre. Qu’est-ce que ça change ? Cela peut vous dépouiller d’un peu de votre formation théologique baptiste. Mais tant que c’est Dieu qui le fait, Il se révèle dans la simplicité. Ce prédicateur en a appris plus sur Dieu, en descendant du sommet de cette maison qu’en apprenant toutes ces années à l’école. Amen. Dieu se révèle dans la simplicité et se manifeste avec puissance. Amen. Il se cache, puis se manifeste. On veut voir à quel point vous pouvez devenir simple, pas à quel point vous pouvez devenir intelligent, mais à quel point vous pouvez devenir simple.

[146] Dieu se fait connaître dans la simplicité, pas par l’érudition et l’habileté. Ça, c’est du diable. Suivre une formation. Où est-ce que les enfants de Caïn…? Qu’est-ce qui était arrivé à ses enfants ? Les enfants du diable, qu’est-ce qui leur était arrivé ? Ils étaient tous devenus des enseignants intelligents, des scientistes et autres. Suivez la descendance de Seth : des gens humbles, des paysans, des éleveurs de moutons et autres. A la fin du monde, qu’est-ce qui était arrivé ? A la fin du monde antédiluvien, qu’est-ce qui s’était passé ? Ils étaient tous perdus. Eux aussi étaient des croyants. Certainement qu’ils l’étaient. Mais, vous voyez, Dieu a envoyé Noé, Il a attrapé les humbles, les simples, et les a enlevés. Et les enfants de Caïn ont été détruits.

[147] C’est pareil aujourd’hui : si intelligents, si habiles. Voyez ? C’est ainsi que Satan a séduit Eve dans le jardin d’Eden. C’est ce que ses enfants ont fait tout au long du chemin.

[148] Considérez Moab, cette grande et belle organisation qui se trouvait là, au sommet de la colline. Oh ! la la ! quel merveilleux endroit ! Eh bien, non… Ils adoraient le même Dieu. En effet, ils sont allés prendre leur évêque, Balaam. Il est venu là, il a dressé sept autels, sept sacrifices. Le même autel, le même sacrifice, tout exactement comme Israël faisait, la petite errante là. Et puis, il a cherché à maudire son frère, voyez, pour l’empêcher de traverser le pays. Ils ne voulaient pas de l’un de ces réveils des saints exaltés parmi les leurs. Qu’arriva-t-il ? Dieu a correctement continué malgré tout, car il leur avait été promis qu’ils iraient à la Terre promise, et rien ne pouvait les arrêter. Dieu traitait avec eux. Dieu se cachant dans la simplicité, c’est ainsi qu’Il fait toujours, et les gens manquent généralement cela.

[149] Moïse était un serviteur consacré de Christ. Et Dieu… Au buisson ardent, il a su plus sur… Moïse connaissait plus sur Dieu quand il a quitté ce buisson ardent que pendant tous les quarante ans passés à L’étudier là, en Egypte. Nous savons que c’est vrai.

[150] A l’époque d’Achab, le monde en était arrivé au point où la politique jouait un grand rôle, comme nous en parlions ce matin, jusqu’à ce qu’Achab est apparu sur la scène. Eh bien, Achab n’était pas un mauvais gars. Il était juste un Israélite tiède, rétrograde, qui laissait sa femme le conduire. Elle était le cou qui faisait tourner la tête.

[151] Et c’est la même chose que nous avons ici même aux Etats-Unis aujourd’hui. Assurément. Je ne dis pas notre président Untel. Il se peut qu’il soit un homme de bien. Mais il s’agit de ce vieux système qui est derrière cela, c’est ce qui est à la base.

[152] Observez cela. Notez bien cela. Vous pensez que je me tiens juste ici en train de dire une chose dont je ne sais rien. N’oubliez pas ce que je vous ai dit. Oui, oui. Je me fais vieux. Il ne me reste plus beaucoup de jours sur terre. Si Jésus tarde encore, je serai très bientôt parti. Mais ceci restera enregistré sur bande, et vous la jouerez à maintes reprises, et vous trouverez que c’était vrai. Vous êtes à l’ombre, il n’y a plus d’espoir, pas du tout. Maintenant, rappelez-vous, je le sais, moi un vieil homme tel que je suis, me tenant ici, et je sais que le temps s’écoule. Et c’en est fini de vous – vous. C’en est fini pour la nation. C’en est fini pour tout. C’est vrai. Il n’y a qu’une seule chose : « Sauvez-vous de cette génération perverse », car c’en est fini pour elle. C’est vrai.

[153] Achab. A l’époque, Jézabel est apparue, elle a entraîné toutes les femmes à agir comme elle, et–et je pense aux choses qu’elle faisait et qu’Achab permettait. Et tous les prédicateurs étaient devenus mondains.

[154] Mais au même moment, Dieu a suscité un homme puissant. Nous ne savons même pas d’où il est venu. Nous ne savons pas qui était son père et qui était sa mère. Il est venu de nulle part, mais il est allé dans la Gloire. Nous ne savons pas qui était son père et qui était sa mère, jamais de sa vie il n’avait fréquenté l’école. Il était un homme du désert. Nous ne savons pas comment il est venu. Il est juste apparu sur la scène de manière étrange. Il l’a quittée de façon étrange. Et il s’est présenté là, et Il a secoué cette génération, un simple homme.

[155] A votre avis, qu’est-ce que les théologiens de l’époque ont pensé de lui ? Eh bien, pensez-vous qu’ils avaient accepté Elie ? Ils ont dit : « C’est un vieux toqué. » Jézabel a dit : « Je le hais. » Et–et tout le monde le haïssait. Mais il avait la Parole du Seigneur pour le salut de la nation. Mais les gens ne voulaient pas croire cela.

[156] Elie était une personne ordinaire. Il a si bien servi le dessein de Dieu, cet esprit simple qui était en Elie, que Dieu l’a déjà utilisé dans trois autres hommes, et Il a promis de l’utiliser encore dans les derniers jours. C’est vrai, c’était si simple, il se tenait simplement là et proclamait la Vérité. Il l’a utilisé dans Elisée, après lui. Il l’a utilisé dans Jean-Baptiste, Il a encore promis dans Malachie 4, « ramener la foi des enfants à la foi des pères de la Pentecôte et à l’Evangile originel. » Il–Il l’a promis et Il le fera. C’est vrai. Cet esprit simple, pas habile, pas intelligent.

[157] Elie n’était pas un érudit. Il n’était pas un personnage très connu du monde. Il… Nous ne savons pas d’où il est venu. Mais il avait assez de bon sens pour croire en Dieu. Simple, c’est ça. C’est le genre de personnes avec lesquelles Dieu travaille. Il se cache. Dieu s’était caché en Elie.

[158] Pouvez-vous vous imaginer un homme comme Moïse, un homme ordinaire, accomplir les oeuvres qu’il avait faites ?

[159] Pouvez-vous vous imaginer cela, Elie, un vieil homme au visage barbu, le corps tout couvert de poil, enveloppé d’une peau de brebis…? Pouvez-vous vous imaginer Dieu choisir un homme comme cela, alors qu’il y avait là des sacrificateurs et – et les membres du clergé en robes, raffinés dans leur théologie et tout aussi polis que possible ? Mais Dieu a contourné chacun d’eux.

[160] C’est ce qu’Il fait toujours. Dites-moi une seule fois qu’Il ait déjà fait ça. Jamais. Non, non. Il a tout contourné pour revêtir une forme simple. Il se révèle et travaille dans la simplicité, c’est tellement simple que tout le monde peut comprendre Cela. C’est ce qui Le rend grand, Il se fait simple, simplifiant cela.

[161] Et alors, Il a contourné. Quoique le monde fût plein de grands érudits, à l’époque, mais aucun d’eux n’a été utilisé par Lui. Il a pris un gars ordinaire. Mais, rappelez-vous, ce genre a existé dans cet âge-là. Mais, vous voyez, l’esprit dans lequel il était venu était trop simple pour leur instruction. Ils s’étaient déjà représenté cela, ce qui pouvait se passer. Ils étaient tellement raffinés qu’ils ont manqué la simplicité de Cela, et parfois ils foulent Cela au pied et s’En moquent

[162] Cela me rappelle un vieux dicton : « Les fous marcheront avec des souliers cloutés là où les anges redoutent de poser la plante de leur pied. »

[163] Un homme qui voit les oeuvres de Dieu s’accomplir, qui se rend compte que ce sont les oeuvres de Dieu et qui se lève et taxe cela d’oeuvres du diable, Jésus a dit que c’est un blasphème. « Si vous prononcez une parole contre Moi, le Fils de l’Homme, cela vous sera pardonné. Mais quiconque parlera contre le Saint-Esprit, cela ne lui sera pas pardonné, ni dans ce monde-ci, ni dans le monde à venir. » Voyez ? Mais, nous marchons avec des souliers cloutés, là où les Anges redoutent de fouler la plante de leur pied.

[164] Nous, nous sommes très intelligents. Nous sommes très raffinés. Ça, c’est ce que devient notre Amérique. Nous sommes trop intelligents. Nous nous sommes éloignés de Dieu par notre instruction. Nos écoles font sortir des prédicateurs comme une couveuse.

[165] J’ai toujours eu pitié d’un poussin d’une couveuse. Il a été éclos à une lumière artificielle. Et la chose suivante, vous savez, il réclame sa maman en gazouillant, en gazouillant; en effet, c’est sa nature. Mais il n’a pas de maman. Il a été éclos par une couveuse.

[166] A mon avis, c’est ce que font un bon nombre de ces diplômes, des poussins de couveuse, ils vous gazouillent, ne sachant pas de quoi vous parlez. C’est vrai. Alors qu’on a l’apparence de la piété et qu’on renie cette Parole, on nie que le Saint-Esprit n’est pas le même aujourd’hui qu’Il l’était le jour où Il fut déversé à la Pentecôte. « On a dit que c’était uniquement pour les disciples. »

[167] Jésus a dit : « Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Jusque quand ? « Jusqu’à la fin du monde, et à toute la création, voici les miracles qui les accompagneront. » Assurément. Dites… Je vais vous montrer là où Il a donné la puissance à l’Eglise. Vous, vous me montrerez là où Il l’a retirée. Ça n’y est pas. Non.

[168] Mais, vous voyez, nous devenons très intelligents, nous nous En éloignons par notre instruction. Nous avons des terminologies et autres sur lesquels nous travaillons. « Eh bien, on raisonne, c’est tout à fait pareil. Eh bien, maintenant, suivez, nous avons de bons médecins, disons-nous, Pourquoi avons-nous besoin de la guérison divine aujourd’hui ? »

[169] Considérez ce que ce brave médecin a dit il y a quelque temps. Il arrive au bout du rouleau, alors il se confie en Dieu. Vous y êtes. C’est ça. La science est tout à fait en ordre, tant que vous montez dans l’arbre. Et une fois arrivé là-haut, vous ne pouvez pas aller plus loin, grimpez alors dans l’arbre de la foi et continuez simplement à évoluer, voyez; en effet, ce dernier–ce dernier n’a pas de fin. « Tout est possible à celui qui croit. » Oui. Oui.

[170] La science est bien jusque-là où elle arrive. Vos cinq sens sont bien bons tant qu’ils s’accordent avec la Parole. Mais quand les cinq sens condamnent la Parole, éloignez-vous-en alors. Non. Je ne croirai pas mes sentiments, je ne croirai pas mon ouïe, je ne croirai pas ma vue, rien du tout, si c’est contraire à la Parole. Je dirai que je…

[171] Un gars m’a dit il y a quelque temps, il a dit : « Peu m’importe le nombre de gens que vous, pentecôtistes, pouvez prouver qu’ils ont été guéris, je ne croirai pas cela. »

[172] J’ai dit : « Assurément pas. Vous êtes un incrédule. Ce n’est pas pour les incrédules. C’est pour les croyants. » Exact. Assurément. Ce n’était pas… ce n’était pas envoyé aux incrédules. C’était envoyé à ceux qui croient.

[173] Jésus était venu en plein jour de l’incrédulité. Cela ne L’avait jamais arrêté. Il a bien continué à prêcher, malgré tout. Dieu opérait des miracles, malgré tout, dans ce monde très instruit.

[174] Nous vivons aujourd’hui dans un monde très instruit : on fractionne des atomes, on fabrique des bombes et autres, on vole jusqu’à la lune, les astronautes, et tout le reste à travers le monde. C’est vrai. Nous faisons cela. C’est bien.

[175] Mais cependant, il y a des gens qui croient que ce baptême du Saint-Esprit demeure tel qu’Il a toujours été. Ils ne peuvent pas expliquer Cela, mais ils savent qu’ils ont Cela. C’est tout. On n’a pas à expliquer Cela, tant que vous L’avez. Amen.

[176] Amen signifie Ainsi soit-il. Je ne dis pas amen à moi-même. Mais je–je, donc… j’aime la Parole. Ainsi soit-il ! Je–je sais que c’est vrai.

[177] Dieu se rend si simple qu’Il passe juste par-dessus la tête de… Les sages sont si habiles, ce petit savant, vous savez. Ils se sont représenté tout cela. Vous ne pouvez rien leur dire à ce sujet. Le monde ne peut pas se lever, le soleil ne peut pas briller, le monde ne peut pas tourner, sans qu’ils le sachent, voyez. Mais Dieu passe juste par-dessus leur tête et les laisse simplement là. C’est ainsi qu’Il a toujours agi. Certainement.

[178] Depuis le jardin d’Eden, il a été prophétisé que le Messie viendrait. « Ta postérité écrasera la tête du serpent, et sa tête lui blessera le talon. » Oh ! la la ! Cela a été annoncé. Les prophètes L’avaient vu d’avance, et ils avaient décrit avec exactitude ce qu’Il serait, l’endroit où Il naîtrait, comment Il naîtrait, quel genre d’oeuvre Il accomplirait, quel serait Son signe du Messie. Les Ecritures ont bien présenté tout cela.

[179] Mais les théologiens s’étaient représenté tout cela à leur manière, et ils L’ont manqué à des centaines de kilomètres. Mais Il n’était point venu contrairement à la Parole. Il était venu selon la Parole. Mais pourquoi ne L’ont-ils pas reçu ? C’est parce qu’Il n’était pas venu tel qu’ils avaient pensé qu’Il viendrait. C’est exactement ainsi qu’ils avaient manqué Noé. C’est ainsi qu’ils avaient manqué Moïse. C’est ainsi qu’ils avaient manqué cela, tout au long des âges.

[180] Ils manquent de voir la simplicité de Dieu accomplissant quelque chose. Voyez ? Dieu se cache Lui-même là. Et Il passe juste par dessus la tête des–des sages et des intelligents, parce qu’Il est tellement grand. Voyez ? Prenez deux objets qui s’unissent comme ceci, et quand Ils se croisent... Voyez-vous ce que je veux dire ? C’est ainsi que Dieu peut faire. Il peut se faire si simple qu’Il peut s’éloigner de quelqu’un sans que ce dernier puisse même s’apercevoir là où Il est. Amen. J’aime ça. Je suis content de ce qu’Il ait fait cela comme ça, alors je peux–je peux l’accepter. En effet, il y a l’érudition, je n’aurais su quoi faire avec. Mais Il a rendu cela si simple que des gens comme moi peuvent le comprendre, ou plutôt croire cela. Ainsi, j’en suis très reconnaissant.

[181] Bon, le Messie avait été annoncé, comment Il viendrait, où Il naîtrait, ce qu’Il ferait, ce que serait Son ministère, et le temps où Il viendrait. Mais quand Il est venu, ces prédicateurs et ces membres de clergé de l’époque avaient beaucoup de traditions, ils s’étaient imaginé avec beaucoup de détails comment Il viendrait. Et les pharisiens disaient : « Si jamais Il venait, Il sera un pharisien. » Les saducéens disaient : « Non-sens ; pas chez cette bande d’égoïstes. Il sera un saducéen. » Mais quand Il est venu, Il n’était ni l’un, ni l’autre. Il n’a jamais demandé leur… Dieu n’avait pas à demander leur… une partie de leur sagesse, comment envoyer Son Fils.

[182] Il L’a envoyé tel qu’Il avait dit qu’Il le ferait. Il est venu conformément… et Il a amené… Et quand vous parlez de leur Messie qui a été annoncé dans une étable, sur un tas de fumier dans une grange; est-ce qu’une bande de pharisiens raffinés, égoïstes, hypocrites, prétentieux, pouvaient s’attendre à une pareille chose, leur Messie venir dans une étable ? Eh bien, qu’était-ce ? C’était Jéhovah, le petit Jéhovah en train de pleurer comme un bébé. Pouvaient-ils s’attendre à ce que le Terrible Jéhovah qui tonnait sur le mont Sinaï, qui avait embrasé la montagne, qui avait ouvert la mer Rouge, devienne un bébé dans une étable ? Oh! cela, leur théologie ne pouvait pas avaler cela! Non, certainement pas, pas leur Messie.

[183] Ils ont dit : « Quand Dieu enverra le Messie, Il fera sans doute descendre les corridors du Ciel. Il fera descendre une cohorte de dix millions d’anges. Il ira directement au temple que Moïse nous a laissé, ou plutôt que Salomon a bâti pour nous ici. Il ira directement à ce temple-ci et Il nous agréera ici même. Et notre souverain sacrificateur que nous avons choisi, notre chef, notre représentant national, ou je ne sais quoi encore, Il ira auprès de lui et dira : ‘Je suis arrivé. Me voici, c’est Moi, le Messie. Ne Me reconnaissez-vous pas? Voyez, le corridor descendra. Je suis venu du Ciel.’ » C’est ainsi qu’ils s’étaient représenté cela.

[184] Mais quand Il est venu, Il était dans une grange, né d’une mère que… et d’un père qui avait un – un passé d’enfant illégitime, on dirait, à leur avis. Il était emmailloté dans des linges, d’après ce que j’ai appris, retirés du joug d’une vache, pauvre à ce point-là. Le Dieu qui a créé les cieux et la terre, qui a tout créé par Jésus-Christ, Il était là, le Créateur même, Dieu, qui a créé les cieux même et la terre, couché dans une étable, sur un tas de pailles qu’Il avait créées Lui-même. Le Créateur des cieux et de la terre s’était humilié pour devenir le plus bas. Le Très Haut était devenu le plus bas, c’est ce qui faisait de Lui Dieu. C’est ce qui faisait de Lui ce qu’Il était. Voyez, Il s’est humilié. L’homme ne pouvait pas faire cela.

[185] Elevez un homme, qu’il ait juste une–une petite influence dans une organisation, frère, vous ne pouvez pas vous approcher de lui. C’est tout ce qu’il en est. C’est bien lui, le gars ! Il s’enfle comme un crapaud mangeant le criquet. Vous ne pouvez pas–vous ne pouvez rien faire avec lui. Mais, mais... vous voyez?

[186] Mais Dieu peut s’humilier Lui-même parce qu’Il est très grand. Il va au-delà de ce que nous appelons grand. Il est de l’autre côté. Il est tellement grand qu’Il peut se rendre Lui-même humble. «Je Te loue, Père des cieux et de la terre, de ce que Tu as caché ces choses aux sages et aux intelligents. » Comme je le disais, nous fractionnons un atome et nous ne pouvons pas expliquer la vie qui est dans le brin d’herbe. Voyez ? On la piétine, la chose même qui manifeste Dieu. Nous piétinons cela.

[187] C’est ce que nous faisons aujourd’hui. Oui, oui. Nous marchons sur Ceci qui est Dieu sous forme d’écrits, c’est vrai, et nous acceptons un credo ou un dogme d’homme au lieu de Cela. Vous vendez votre droit d’aînesse pour un plat de lentilles, pour la popularité, pour une église qui vous laissera avoir des cheveux coupés, porter des shorts, vous envoyer à des cocktails et des choses semblables, et puis, vous vous dites chrétiens. Honte à vous. C’est vrai.

[188] Je ne vous réprimande pas, mais–mais c’est avec amour et respect divins. C’est vrai. Eloignez-vous de telle chose. Revenez à Dieu et à Sa Bible. Revenez à la Vérité de l’Evangile. Oui. Laisserez-vous une organisation vous éloigner des choses de Dieu ? Ne faites jamais cela. Revenez à la simple voie de Dieu. Tombez simplement sur vos genoux et dites : «Seigneur Dieu, peu importe ce que c’est, comment Tu me Le donnes, mais me voici pour Ça. » Observez ce qui se passe. Soyez sincère là-dessus.

[189] Il désire vous Le donner plus que vous ne désirez Le recevoir. Vous n’avez pas à attendre, attendre et attendre. Cela n’existe pas. « Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui écoutaient cela. » C’est vrai. Le problème en est que nous n’En voulons pas assez. Nous n’En voulons pas. Nous ne voulons pas nous humilier. C’est vrai.

[190] J’étais en train de prêcher ici il n’y a pas longtemps, et une dame se réjouissait beaucoup, et elle s’est mise à crier. Il y avait un jeune garçon, joueur de base-ball de cette ville. Il a dit : « Billy, j’étais dehors. Je ne pouvais pas entrer. » Il a dit : «Je me réjouissais de votre message jusqu’au moment où cette – cette femme s’est mise à crier et à faire des histoires comme cela. » Il a dit : « Tous ces gens se sont alors mis à crier et à faire un tas d’histoires. » Il a dit : « Cela m’a donné des frissons au dos. » « Oh ! ai-je dit, n’avez-vous pas cru cela ? » Il a dit : « Non. »

[191] J’ai dit : « S’ils ne l’avaient pas fait, cela m’aurait donné des frissons au dos. » Voyez ? J’ai dit : « Je n’aurais pas su où je parlais, ce dont je parlais. » Voyez ?

[192] Et alors, il a dit… C’était un mordu de base-ball. Et je change… Il a dit : « Eh bien, qui au monde a déjà entendu pareille chose ? » C’était un membre de l’ église dénominationnelle dont j’étais autrefois membre. Et il a dit : « Eh bien, alors, votre message était très bien, ce dont vous parliez. Mais qui pouvait vous suivre ? »

[193] J’ai dit : « Il n’était alors pas question de suivre. Le Saint-Esprit était là. Il avait pris la relève. » Voyez ? J’ai dit : « Il était temps pour moi de me taire comme Lui était venu, voyez, et Il était entré au milieu des gens. »

[194] Il a fait : « Ah! ah! ah! Billy, a-t-il fait, vous n’êtes qu’un fanatique. C’est tout. »

[195] J’ai dit : « Eh bien, peut-être que oui. » J’ai dit : « Si je le suis, je suis l’un des fanatiques les plus heureux que vous ayez jamais vus. » Voyez ? Et j’ai dit : « Moi… » Il a dit : « Eh bien, j’aimerais vous le dire. » Je me suis mis à lui parler.

[196] J’ai dit : « Dites donc ! » Et le terrain de base-ball n’est pas loin de la maison. J’ai dit : « Qu’est-ce qui s’était passé là, l’autre soir ? »

[197] Il a dit : «Vous auriez dû voir cela ! » Il a dit : « Vous connaissez Charles Nolan ? Je vous assure ! Trois hommes aux coins ! » Et il était tout excité.

[198] J’ai dit : « Eh bien, vous, bande d’exaltés qui n’êtes pas saints, je n’ai jamais entendu pareil bruit de ma vie. » J’ai dit : « Si j’avais été là, je n’en aurais pas beaucoup parlé. Je me serais simplement tenu et j’aurais regardé. » Il a dit : « Vous, eh bien, le base-ball ne vous dit pas grand-chose. »

[199] J’ai dit : « Certainement pas. » J’ai dit : « Le base-ball m’importe peu, c’est pourquoi je ne m’y intéresse pas. » J’ai dit : « Si ça m’intéressait, j’aurais agi comme vous. Et si vous vous étiez intéressé à mon Dieu, à la Venue du Seigneur Jésus, à la puissance de Dieu, vous auriez agi de même une fois que le Saint-Esprit aurait frappé le bâtiment. »

[200] Cela dépend du genre d’esprit qui est en vous, de ce dont vous vous nourrissez. Votre vie se nourrit de quelque chose. Et j’ai dit : « Ne soyez pas un vautour qui se nourrit de la charogne. Nourrissez-vous des choses célestes, la Parole de Dieu. Jésus a dit : ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.’ » Nourrissez-vous de Sa Parole. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[201] Quand Jésus est donc venu, ils s’étaient tellement représenté cela qu’ils avaient fait de Lui Quelqu’un de très grand. Ils ne pouvaient pas se représenter comment une Grande Personne comme Lui pouvait donc naître dans une étable. Ils ne pouvaient pas se représenter comment une Grande Personne comme Lui pouvait donc devenir si simple.

[202] C’est pareil aujourd’hui. Les gens pensent que cette religion, la religion chrétienne, doit avoir une très grande église, un très grand bâtiment, un très gros orgue d’un million de dollar, de meilleurs bancs en peluche.

[203] Avez-vous déjà été en Irlande ? Avez-vous déjà considéré saint Patrick, que vous, les catholiques, vous considériez comme catholique ? Il l’était autant que moi. Etes-vous donc déjà allés là-bas ? Il n’avait même pas un crucifix suspendu chez lui. Il protestait de toutes ses forces contre l’église romaine. Il ne permettait même pas aux gens de s’asseoir. Il les laissait s’accroupir sur un morceau d’une–une vieille planche, pas une planche, mais une pierre qui se trouvait dans le–le bâtiment. Son bâtiment existe encore là. Il leur enseignait le baptême du Saint-Esprit.

[204] Saint François, et saint… Et ces grands réformateurs de l’époque primitive ainsi que ces hommes de cette époque-là; oh! comme ils enseignaient le baptême du Saint-Esprit ! Oh ! comme saint Martin, Irénée, ces grands hommes, ont enseigné le baptême du Saint-Esprit ! Ils ne permettaient pas à leurs fidèles d’être dans l’aisance et de s’asseoir sur des bancs en peluche et autres, comme nous le faisons aujourd’hui. Et pourtant, nous, nous appelons cela une église prospère. Les hommes considèrent parfois la prospérité comme une religion.

[205] En Californie, on dit : « Un homme n’est spirituel que s’il peut avoir trois Cadillac. » A mon avis, c’est alors qu’il s’éloigne de Dieu. C’est vrai. L’Eglise pentecôtiste d’aujourd’hui agit certainement de façon différente de l’Eglise pentecôtiste primitive.

[206] Une fois, je parlais chez les Hommes d’Affaires Chrétiens là-bas, je ne sais pas comment ils m’ont fait revenir. Je pense que c’est parce qu’ils m’aiment. Mais je – je – je ne…

[207] Je leur dis simplement ce que je – je sais que le Seigneur a dit. Je ne le dis pas pour faire le malin. Si c’est le cas, il me faudrait m’agenouiller là à l’autel. Je le dis parce que je les aime. Je les respecte.

[208] Un soir, là-bas, ils témoignaient devant les hommes d’affaires du monde, disant combien de Cadillac ils ont et ce que sont leurs petites affaires. J’ai dit : «Ces hommes n’ont pas besoin de ça. Parlez-leur de l’humilité de Christ.» J’ai dit : «Vous êtes de loin différents de l’Eglise pentecôtiste primitive. Eux vendaient tout ce qu’ils avaient, ils le donnaient aux pauvres, et ils s’en allaient prêcher l’Evangile.» J’ai dit : « Vous, vous cherchez à dire combien vous avez prospéré, combien vous avez.» Il n’est pas question de combien vous avez, mais de combien vous pouvez vous en débarrasser !

[209] J’y pensais, ce gars hier soir, on parlait de la même chose. Un certain jeune frère pentecôtiste de Chicago s’est levé. Il a dit : « Frère Branham, j’aimerais vous acculer. » J’ai dit : «Allez-y. » Et il a dit : « C’est là que l’Eglise a commis l’erreur. » J’ai dit : « Le Saint-Esprit commettre une erreur ? Impossible. »

[210] Il a dit : « Il l’a commise là. Voyez, quand la persécution a surgi, ces gens-là n’avaient pas de maisons où aller. »

[211] J’ai dit : « C’était exactement la volonté de Dieu. Alors, ils sont allés partout, propageant l’Evangile, car ils n’avaient pas d’autre endroit où aller. » Vous ne pouvez pas devancer Dieu. Non, non. Dieu leur avait simplement fait vendre tout ce qu’ils possédaient afin qu’ils n’aient plus d’endroits où habiter; alors ils sont simplement allés partout prêcher, et c’était l’unique moyen pour Dieu de pouvoir les amener à partir

[212] Mais, aujourd’hui, nous aimons nous asseoir confortablement, vous savez, et nous asseoir à l’aise. Et si le pasteur dit quelque chose que nous n’apprécions pas, nous allons chez les assemblées, puis nous allons chez les unitaires. Quand il dit quelque chose que nous n’apprécions pas, eh bien, finalement nous allons chez les baptistes ou les presbytériens, ou quelque part où on peut faire tout ce qu’on veut. C’est – c’est ça. C’est ce que nous sommes. Puis nous dire « chrétiens » ? Vous aimez quelque…

[213] Vous votez pour votre pasteur, beaucoup parmi vous, dans vos églises. Quand vous le faites, vous préférez l’érudit le plus raffiné afin de pouvoir dire aux voisins : « Notre pasteur a un – un doctorat, notre docteur Untel. » Oh ! la la ! Vous – vous vous éloignez de Dieu. Vous…

[214] Dieu se révèle dans la simplicité. Ecoutez. C’était trop pour ces gens d’un très haut niveau d’érudition, des gens instruits de l’époque. Dieu caché dans la simplicité, dans un petit Enfant.

[215] Observez. Quand ils Le crucifièrent, oh! on enfonça des clous ! Ca fait mille neuf cents ans cet après-midi qu’ils ont crucifié le Prince de la Vie. Quand ces souverains sacrificateurs qui se posaient des questions en Le voyant accomplir des miracles qu’Il faisait, et ils savaient qu’il condamnait leurs organisations... Il les dénonçait. Il les dévoilait. Et Il leur a dit qu’ils n’étaient rien d’autre qu’une bande de démons, et : « Repentez-vous! » Et ils…

[216] «De ces pierres Dieu est capable, a dit Jean, de susciter des enfants à Abraham. Ne pensez pas que vous êtes enfants de Dieu du fait que vous êtes nés Juifs. Ainsi donc, Mo… » Il a dit, Il les a taxés là de serpents dans l’herbe et tout.

[217] Alors qu’Il était là à la croix, les gens disaient : « Eh bien, si Tu es le Fils de Dieu, si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix et nous Te croirons. » Voyez ? Les mêmes choses. Quand il leur arrivait de penser que cet Homme a accompli un miracle, ils ne pouvaient donc pas nier cela. Mais de Le voir se tenir là, le Dieu même de la création !

[218] Eh bien, je sais que la tendance moderne cherche à faire de Lui une autre personne. Mais Il n’était personne d’autre que Dieu Lui-même. C’est vrai. Aujourd’hui, la tendance moderne soutient : « Il était un grand enseignant. Il était – Il était un prophète. » Il était un grand enseignant et Il était un prophète. Mais Il était plus qu’un enseignant. Il était plus qu’un prophète. Il était Dieu, rien de moins que Dieu.

[219] « Dieu était en Christ, se réconciliant avec le monde. » Jésus a dit : « Ce n’est pas Moi qui fais ces oeuvres. C’est Mon Père et Il demeure en Moi. C’est le Père en Moi. » Il était Dieu manifesté dans la chair.

[220] Une femme de la Science Chrétienne est… Excusez-moi, je n’avais donc pas l’intention de citer ce nom-là. Je–je suis désolé de l’avoir fait. Mais elle m’avait dit, elle a dit : « Mr Branham, j’apprécie ce que vous dites, a-t-elle dit, mais vous vantez trop Jésus. »

[221] J’ai dit : « Merci. Si c’est tout ce que je fais, c’est–c’est vraiment–c’est vraiment dommage, ai-je dit. Je suis alors sûr d’aller au Ciel. » J’ai dit : «J’aurais bien voulu connaître environ un million de langues de plus pour pouvoir Le vanter. »

[222] Elle a dit : « Eh bien, vous faites de Lui quelque chose qu’Il n’est pas. » J’ai dit : « Il est tout pour moi. »

[223] Et elle a dit : « Eh bien, bon, je peux vous prouver… Vous faites de Lui Dieu. »

[224] J’ai dit : « Il était Dieu. S’Il n’était pas Dieu, c’est qu’Il est le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu. » J’ai dit : « Il est Dieu. Ni plus ni moins. »

[225] Son Sang même était Dieu. Nous sommes sauvés par le Sang de Dieu. Il n’était ni Juif, ni Gentil.

[226] Le sexe male produit l’hémoglobine. Les médecins le savent. Une poule peut pondre un oeuf, mais si elle n’a pas été avec le mâle, cet oeuf-là ne pourra pas éclore. Ce n’est pas fécondé. C’est vrai. Voyez ? Cela doit… La cellule de sang provient du sexe mâle.

[227] Et dans ce cas-ci, c’est Jéhovah Dieu qui était le mâle. Il créa une cellule de Sang en Marie.

[228] Et vous les catholiques, vous l’appelez la mère de Dieu. Comment pouvait-elle être la mère de Dieu, alors que Dieu est infini et Eternel ? Elle n’était pas la mère de Dieu. Elle était une couveuse que Dieu avait utilisée pour amener Son Fils ici. Certainement.

[229] Mais eux ont dit : « Elle a donné l’ovule. » Non, non. Si c’était le cas, elle aurait éprouvé des sensations. Voyez alors ce que vous faites faire à Dieu.

[230] Il était effectivement créé, Dieu, le Dieu de la création créé sous forme d’un Homme. C’est tout à fait vrai. Et alors…

[231] Elle a dit : « Eh bien, je peux vous le prouver par votre propre Bible qu’Il n’était qu’un homme. » J’ai dit : « Allez-y. »

[232] Et elle a dit : «Dans Saint Jean 11, Il est allé ressusciter Lazare. » Et elle a dit : « Quand Il est parti, la Bible dit qu’Il pleura. » Et elle a dit : « Cela montrait qu’Il devait être un mortel, sinon Il n’aurait pas pleuré. »

[233] J’ai dit : « Cet argument est moins consistant qu’un bouillon fait à partir de la silhouette d’un poulet qui a crevé de faim. » J’ai dit : « N’osez pas me raconter pareille chose. »

[234] J’ai dit : « J’aimerais vous dire quelque chose. Quand Il est allé là, à la tombe, c’est vrai, Il a pleuré. C’était un Homme qui pleurait. Mais quand Il redressa Son petit corps frêle et dit : ‘Lazare, sors !’, qu’un homme mort depuis quatre jours s’est tenu debout, vivant de nouveau, c’était plus qu’un homme qui pouvait ressusciter les morts. C’était Dieu dans Son Fils. » C’est tout à fait vrai.

[235] C’est vrai, quand Il descendait de la montagne cette nuit-là, affamé, cherchant quelque chose à manger, Il a regardé dans cet arbre-là, et Il n’a rien trouvé à manger, alors Il a maudit l’arbre. C’était Dieu, affamé. Mais quand Il a pris cinq petits pains et deux morceaux de poisson, et qu’Il a nourri cinq mille personnes, c’était le Créateur, Dieu dans Son Fils. Il était un…

[236] Il était un Homme quand Il était couché là, au fond de la barque cette nuit-là, alors que dix milliers de démons de mer avaient juré de Le noyer. Cette vieille petite barque ballottait çà et là, comme le bouchon d’une bouteille. C’était un Homme qui était couché là, endormi. La vertu était sortie de Lui. Mais quand Il a placé Son pied sur le bastingage de la barque, qu’Il a levé les yeux et qu’Il a dit : «Silence, tais-toi », et que les vents et les vagues lui ont obéi, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu parlant par Lui. C’était un Dieu-Homme.

[237] Ils ne voyaient pas cela. Et à la croix, ils disaient : « Si Tu es le Fils de Dieu, sauve-Toi », Lui a dit le voleur. « Et si Tu es le Messie, descends de la croix. Montre-le-nous. Si Tu es le Roi des Juifs, si Tu l’es… ceci, descends et prouve-le-nous. » Voyez, cela prouverait la puissance.

[238] Dieu s’humiliait dans la simplicité, revêtant la forme de la mort. Dieu, la forme la plus élevée de la Vie, était devenu la forme la plus basse, une vie maudite, un pécheur, pour mourir, pour apporter la résurrection. Oh ! la la ! Dieu caché dans la mort pour se manifester dans la résurrection. Dieu, la forme la plus élevée, la Vie Eternelle, se faisant un Homme, un corps dans lequel Lui-même pouvait demeurer, Il devint la vie la plus basse, un être humain, maudit par Dieu. Et il a pris sur Lui-même la malédiction et Il est mort, caché aux yeux de ces érudits instruits.

[239] Quand le diable L’amena là, on plaça un lambeau sur Ses yeux et on Le frappa à la tête, disant : « Eh bien, nous, on nous dit que Tu es prophète. Prophétise maintenant et dis-nous qui T’a frappé. Nous Te croirons. » Et ils se passèrent le bâton l’un à l’autre. Il n’ouvrit point la bouche. Quand on Lui a craché au visage, qu’on Lui a arraché des poignées de barbe, ils disaient : « Oh ! si cela… » Le diable disait : « Si c’est Dieu, nous L’avons eu. C’est tout. » Oh ! Voyez-Le là, après tout. Il était Dieu. Quand Il montait…

[240] Prenons notre caméra et braquons-la sur cet après-midi-là sombre, il y a mille neuf cents ans, cet après-midi. Observez-Le gravir la colline. J’entends un bruit martelant. Qu’est-ce ? C’est une vieille croix rugueuse gravissant la colline. Elle est traînée sur les empreintes ensanglantées du Porteur, alors qu’elle rebondit sur ces pierres, en parcourant la rue.

[241] Je promène le regard sur tout Son dos, il y a de petites taches partout sur cette robe sans couture. Le Dieu de la création portant la croix même qu’Il a créée. Là, le Sang d’Emmanuel a commencé à se faire voir au dos, comme de petites taches. Au fur et à mesure qu’il gravit la colline, ces petites taches ont commencé à s’agrandir davantage. Tout d’un coup, elles forment toute une grande tache de Sang. Et elles commencent à frapper Ses petites jambes, abattues et frêles. Qu’était-ce ? Il a affaissé Ses épaules, Sa force humaine. Qu’était-ce ? Dieu, Dieu caché dans la simplicité. C’était Dieu qui portait cette croix-là.

[242] Le voilà gravir la colline, titubant, le Sang coulant de Lui. Il tombe. Simon ramasse la croix pour L’aider à la porter.

[243] Pendant qu’Il gravit la colline, le diable dit : «Vous savez quoi ? » Il dit : «Maintenant, je sais qu’Il n’est pas Dieu. Je sais qu’Il ne l’est pas. Il n’aurait jamais fait cela. Je L’ai eu maintenant. J’ai conquis chaque homme. Je L’ai eu. Je sais donc qu’Il n’est pas Dieu. »

[244] Il a alors envoyé l’abeille de la mort pour Le piquer ; et pendant que cette abeille se met à bourdonner autour de Lui... Vous savez, les abeilles, ce sont des insectes qui ont des aiguillons. Et la mort a un aiguillon. Mais, vous savez, si jamais un insecte pique profondément, il perd son aiguillon. Et si jamais cela s’ancre dans un homme, un homme ordinaire… s’Il n’était qu’un homme ordinaire, un prophète... Il avait piqué beaucoup de prophètes, et ils étaient morts. Mais quand il a piqué Celui-ci, il a perdu son aiguillon. Il n’avait plus d’aiguillon après cela. Dieu... Il ancra sa chair dans Emmanuel, et cela ôta l’aiguillon de la mort.

[245] Quelques années plus tard, on allait pour tuer l’un de Ses apôtres, le grand saint Paul. Ce dernier s’est écrié et a dit : « Ô mort, où est ton aiguillon ? Ô mort, où est ta victoire ? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. » Oui, oui. Qu’était-ce ? Dieu s’était humilié. Oh !

[246] Quand l’homme avait péché, il avait traversé un grand abîme qui était placé entre Dieu et lui, il avait perdu son chemin de retour, il n’y en avait plus. Et alors, Dieu a pris un substitut, Il a offert un substitut qu’Il agréa. Alors, si un homme veut accepter ce substitut offert à sa place, il peut alors traverser pour reprendre la communion avec Dieu, comme je l’ai dit au début. Et alors, pendant des années, les hommes se sont servi du sang des boucs, des brebis et des animaux. Cela ne pouvait jamais ôter le péché. Ça ne faisait que couvrir le péché.

[247] Mais alors, que s’est-il passé ? Que s’est-il passé ? Un jour vint quelque chose qui a pu pardonner le péché, le Sang de Son propre Fils. Et Il pardonna le péché.

[248] Bon, il n’y a pas longtemps… Eh bien, je ne sais pas. Il se peut qu’il y ait des hommes de science assis ici. Je vais faire un commentaire. Je vais donner à cela un certain nom. Ce n’est pas du tout ce que ça veut dire. Mais je vais dire… Nous avions l’habitude… Prenons par exemple une simple petite goutte d’encre. Dieu peut se cacher là-dedans. Voyez ? Si c’est une goutte d’encre, ça a dû être quelque chose avant de devenir une goutte d’encre. Voyons ce que c’est.

[249] Pour commencer, c’est une goutte d’encre. Qu’est-ce ? Ce sont des produits chimiques. Décomposons cela. D’où cela provient-il ? « Eh bien, direz-vous, de l’eau donc. » La formule, c’est H20. C’en est une partie.

[250] Donc, ça contient un produit chimique, un colorant. D’où provient le colorant? Eh bien, il n’y a qu’une seule couleur originelle, et c’est le blanc. Nous le savons. Toutes les autres couleurs sont les dérivés du blanc. Ainsi donc, nous voyons... Comment cela est-il donc venu ? D’où cela est-il donc venu ?

[251] Bon, retournons à son origine. La chose suivante, vous savez : « Eh bien, eh bien, direz-vous, ça devient un acide. »

[252] De l’acide, qu’est-ce que ça devient après ? La chose suivante, ça retourne : « Eh bien, direz-vous, ensuite, ça provient de la–la lumière. » C’est quoi, la lumière ? On en arrive à beaucoup de molécules.

[253] Et maintenant, disons que la molécule du type 1, la molécule du type 4, la molécule du type 8, s’assemblent et sont constituées de l’atome 1, de plusieurs atomes 4 et de plusieurs atomes 6. Maintenant, si c’était l’atome 4, et plusieurs atomes 5, ça aurait produit le blanc. Il s’est fait que c’est l’atome 6. Qu’est-ce qui a déterminé cela ? Où est-ce que je trouve le produit chimique à mélanger pour obtenir cette couleur, cette encre noire ? Voyez ? Très bien.

[254] Tout s’est formé. Alors, d’où est-il venu ? Cela a dû provenir de quelque part ailleurs. Cela a dû provenir d’un Créateur, parce que c’est une création. Une création doit provenir d’un Créateur.

[255] Ainsi donc, cela est devenu de l’encre. C’était dans un but. Cela peut écrire votre pardon. Ça peut écrire Jean 3.16 et sauver votre âme. Et puis aussi, cela peut écrire votre condamnation et vous envoyer dans une cellule pour être exécuté. Ça se trouve ici dans un but.

[256] Bon, toutes ces années, c’est devenu ce que c’est, ça a été déterminé par quelque chose pour que ça devienne tel quel. Bon, comment allez-vous donc ramener cela là ?

[257] On a fabriqué un produit appelé décolorant. Vous les femmes, vous utilisez cela, le clorox. Eh bien, si j’ai un bac de clorox ici et que je fasse tomber cette goutte d’encre dans ce seau de clorox, eh bien, retrouvez votre colorant. Qu’est-il arrivé à cela ? Que s’est-il passé ? La première chose que cela a fait, cela est entré en contact avec l’eau, avec le clorox. Ce produit chimique était tellement efficace que cela a tout dissous. Vous ne retrouvez aucune trace de vapeur, ni rien d’autre. Ça s’est volatilisé. Cela n’existera plus jamais, parce que c’est retourné à l’état originel d’où cela est venu.

[258] Et maintenant, c’est exactement ce que fait le Sang de Jésus-Christ au péché. Le Sang de Jésus-Christ ! Confessez votre péché sur base du Sang de Jésus-Christ. Il sera ôté. Il sera jeté dans la mer de l’oubli et il ne vous sera plus jamais imputé, pas du tout.

[259] Bon, où en est l’Eglise aujourd’hui, frères, si nous sommes nés pour être des fils de Dieu ?

[260] Et Jésus Lui-même a dit : « Si votre propre loi dit que vous êtes des dieux… Des dieux amateurs ayant la terre sous votre contrôle…» Il a dit : « Si on appelle dieux ceux à qui la Parole de Dieu vient (lesquels étaient des prophètes. La Parole du Seigneur vient au prophète.), et si vous les appelez des dieux, pourquoi Me condamnez-vous, a-t-Il dit, quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu ? »

[261] Eh bien, si le sang des taureaux et des boucs a pu donner à Moise la puissance de se présenter là, par la commission de Dieu, brandir cette verge et dire : « Qu’il y ait des mouches. »... Il avait la Parole de Dieu et il proclamait cette Parole. Et alors, cela provenait de la pensée de Dieu. Une parole est une pensée exprimée. Ainsi donc, Dieu concevait cela, Il le mettait dans l’esprit de Moïse et ce dernier le proclamait, et ça devenait une Parole. Et Moïse se retournait et rentrait. Peut-être qu’il n’y avait pas une mouche dans le pays. Peut-être que dans une heure donc une seule vieille mouche verte se mettait à bourdonner tout autour. En une demi-heure, il y en avait 45 kg par mètre carré. Qu’était-ce ? La Parole créatrice de Dieu proclamée par des lèvres d’un mortel.

[262] Dieu utilise les hommes. Dieu aurait pu utiliser le soleil pour prêcher l’Evangile. Dieu aurait pu utiliser le vent pour prêcher l’Evangile. Mais Dieu a choisi l’homme pour qu’il prêche l’Evangile.

[263] Qu’y a-t-il avec l’église d’aujourd’hui ? Il y a quelque chose qui cloche. A mon avis, nous ne nous approchons pas de la chose correcte avec sincérité pour cela. En effet, si Dieu a pu faire cela au travers du sang de taureau, des boucs et des taureaux, qui ne faisait que couvrir le péché et faisait l’expiation pour le pécheur, pourtant le péché était toujours là (seulement couvert), que peut-Il faire au travers du Sang de Son Fils qui ôte le péché ? Et Dieu n’a pas fabriqué, mais Il a créé le Sang qui ôte tout péché.

[264] Et Marc 11.24 [11.23 – N.D.T.] : « Si vous dites à cette montagne : ‘ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit s’accomplira, vous pouvez avoir ce que vous avez dit. » Où en est l’Eglise pentecôtiste aujourd’hui ? Amen. Vous ne vous rendez pas compte qu’un péché confessé, réellement confessé, est ôté. S’il n’y a pas de rémission à cela… Cela jète un pont sur cet abîme qui ramène l’homme dans la Présence de Son Créateur et fait de lui un fils de Dieu. Amen. « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » Amen. Vous y êtes. « En vérité, je vous le dis, si vous dites à cette montagne : ‘ôte-toi de là’ et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit s’accomplira, vous pouvez avoir ce que vous avez dit. » Gloire à Dieu! C’est mon Dieu se révélant dans l’humilité. Amen.

[265] Dieu prend un simple pécheur, le purifie par Son Sang et laisse tomber ce péché confessé dans le décolorant du Sang du Fils de Dieu, et Il met Sa propre Vie dans cet homme-là, par le baptême du Saint-Esprit. Alors, si nous avons l’authentique baptême du Saint-Esprit, qu’est-ce qui ne va pas avec nous ? Quand le type… Quand Elie avait fait tomber la robe pour Elisée, ce dernier en avait reçu une double portion. Jésus a dit : « Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais à Mon Père. » Qu’y a-t-il, église ?

[266] Eh bien, vous nous traitez de Béelzébul à cause des visions et des choses comme cela. Eloignez-vous de moi. Frère, agenouillez-vous à la croix. Allez à l’Evangile. Nous n’avons pas à faire des imitations. Pourquoi prendriez-vous une imitation ? Pourquoi adopteriez-vous une fausse conception de cela, alors que les cieux sont pleins de la puissance authentique de la Pentecôte qui fait d’un homme ou d’une femme un fils ou une fille de Dieu, qui le ramène dans la Présence de Dieu? Amen. Vous y êtes. Dieu se révélant dans l’humilité.

[267] Il vous faut vous débarrasser de vos propres pensées. Il vous faut laisser la pensée qui était en Christ être en vous. Il vous faut rester là jusqu’à ce que chaque péché de peur, chaque péché de doute, aient quitté votre coeur. Et si vous êtes là et que Dieu ne vous prend pas pour ôter vos péchés et vous envoyer dans Sa Présence, il y a quelque chose qui cloche dans votre expérience.

[268] Peu m’importe combien de doctorats vous détenez, à quel point vous formez une grande église, de quel genre de grand réseau vous êtes membre, combien d’organisations, ou que sais-je, cela n’a rien à faire avec la chose, tant que vos péchés n’ont pas été confessés et mis dans le Sang de Jésus-Christ. Vous êtes purs, un fils et une fille de Dieu nés de nouveau, avec la Vie de Dieu en vous, pour prononcer une Parole de création : « Que cette montagne soit ôtée », et elle vous obéira. Amen.

[269] Dieu se révélant dans l’humilité. Il prend ce genre de personnes qui sont sans instruction. Il prend ce genre de personnes qui ne feront que croire cela. « Je Te loue, Père, Créateur des cieux et de la terre, de ce que Tu as caché ces choses aux sages et aux intelligents. »

[270] [Espace vide sur la bande – N.D.E.] « ...Frappé et humilié… Et cependant nous L’avons considéré comme frappé et humilié de Dieu, assurément de Dieu. Mais Il était blessé pour nos péchés. » Le clorox vint. « Il était brisé pour nos iniquités. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui. Et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. »

[271] Qu’a-t-Il fait ? Il s’est humilié jusqu’à la mort, l’après-midi du vendredi saint, et Il a pu ressusciter le dimanche de Pâques (Amen!), pour renvoyer le Saint-Esprit sur l’Eglise, en double portion, afin que nous puissions accomplir les mêmes oeuvres qu’Il fait... qu’Il avait faites. Il a promis : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Oh! combien nous sommes éloignés de Lui par nos traditions ! Vous y êtes.

[272] Dieu se cachant dans l’humilité, se révélant dans la puissance; c’est ainsi que Dieu s’y prend. C’est le plan de Dieu pour faire cela (oui, oui) afin qu’Il fasse traverser aux fils cet abîme.

[273] Pour terminer, je peux dire ceci : Dieu se cachant dans la mort, pour revenir dans la résurrection. J’aimerais vous raconter une petite histoire que j’ai lue il n’y a pas longtemps, pour terminer. On disait…

[274] Lors de la Première Guerre mondiale, les frères aînés de mon père y étaient partis. Mes cousins étaient dans cette guerre. Beaucoup d’entre eux ont été tués.

[275] Mais quelque part là donc, il y avait tout un–un régiment de soldats, des soldats américains, qui étaient coincés. L’armée allemande les avait coincés. Et avec des mitrailleuses, de gros canons et tout ce qu’ils avaient, des lance-bombes, et que sais-je encore, ils étaient coincés. Ils n’arrivaient pas à s’en tirer, il n’y avait pas moyen de s’en tirer.

[276] Il y avait tout un régiment de soldats en danger là même, car les autres étaient de tous côtés. Ceux-là avaient des avions. Ils n’osaient pas en faire décoller un, les Allemands l’abattraient. Un homme a essayé de s’en tirer ; eh bien, les Allemands étaient donc de tous côtés. Il n’y avait pas moyen. Et leurs performantes armes ne servaient à rien. Toute leur stratégie militaire avait échoué. Ils étaient coincés par l’ennemi. Il n’y avait pas moyen de s’en tirer. Rien.

[277] Alors, finalement, un petit soldat s’est levé. Il a trouvé un pigeon, un de ces pigeons voyageurs. C’était leur seul espoir. Ils ont écrit un message et se sont dit : « Si seulement ce pigeon peut s’en tirer et retourner au quartier général d’où il vient, et apporter ce message ! » C’était un pigeon messager, un pigeon messager, et c’était tout ce qu’ils avaient : « Un simple petit pigeon. Et tout leur équipement militaire ne servait plus. Mais ils avaient un simple petit pigeon. Ils ont écrit un message, l’ont attaché à sa petite patte, et ils l’ont lâché; ils ont prononcé une bénédiction et ont dit une prière pour qu’il réussisse.

[278] Evidemment, les Allemands ont vu ce pigeon blanc monter. Ils l’ont tiré et tout le reste. Une balle a traversé son aile et lui a arraché des plumes. Une autre l’a frappé à la nuque, lui a coupé le jabot. Une autre a blessé la patte qui portait le message. Mais le pauvre petit pigeon a continué à s’envoler, cherchant à faire parvenir le message. Absolument! Il y avait des vies en péril. Finalement, il s’est débattu, efforcé, battant les ailes, se retournant au vol, finalement il est tombé. Il est tombé dans la caserne, ou plutôt dans le camp où se trouvaient les soldats.

[279] Un soldat l’a ramassé et l’a observé. Et ce petit soldat a dit : « On lui a tiré dessus. » Il l’a délié, il a regardé sa petite patte, sa petite patte cassée et là se trouvait une – une note. Il l’a lue. C’était couvert de sang. Même couvert de sang, le message était transmis. Il a été transmis. Ils ont rapidement envoyé du renfort et ont secouru tout le régiment. Si le petit pigeon n’était pas arrivé au bout, tous ces hommes auraient péri. Quel désastre ça aurait été ! C’aurait été une scène horrible. Et c’était une chose noble que ce petit pigeon avait fait, quoique ce fût au prix de son sang. Son sang était sur le message.

[280] C’était une chose noble, mais ça n’égale pas de moitié la noblesse de ce qui s’était passé un jour, alors que les fils de Dieu étaient coincés par le péché. Il n’y avait plus d’espoir. Ils ne pouvaient rien faire. Il n’y avait plus d’espoir. Mais il vint là, non pas un pigeon, mais une Colombe. Il y a de cela mille neuf cents ans, cet après-midi. Elle vint dans la simplicité, Elle était née dans une mangeoire, Elle mourut sur la croix. Mais Il est entré au Ciel avec Son propre Sang sur le Message. Et Il a délivré les fils de Dieu, de sorte que, maintenant, nous pouvons redevenir des fils et des filles de Dieu, vivre dans la sainteté et la pureté, vivre dans Sa Présence. Je suis très reconnaissant pour cette Colombe qui est descendue de la Gloire, qui apporte le Message selon lequel j’étais dans le besoin, et qui est retourné avec cela au Ciel en volant. Et c’était couvert de sang, partout là où les péchés du monde avaient été commis. Mais, aujourd’hui, je suis libéré. Je suis libre. Je suis si content.

[281] Et même les gens simples peuvent comprendre cela. Je suis content de ce que je suis assez simple pour comprendre Cela. N’êtes-vous pas contents de cela? [L’assemblée dit : «Amen. » – N.D.E.] N’êtes-vous pas reconnaissants ? [« Amen. »] Dieu se cachant dans la simplicité.

[282] « Il était considéré comme puni. Nous L’avons considéré comme méprisé et affligé. Nous avons détourné de Lui nos visages. » Il n’était pas le vaillant soldat tel qu’on pensait qu’Il serait. Il n’était pas le vaillant soldat qu’ils attendaient. «Mais ils ont détourné de Lui leur visage.» Ils avaient honte. « Mais cependant, Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités. » Qu’était-ce ? Dieu caché dans la simplicité. Jéhovah devenu Homme, afin de pouvoir mourir pour l’homme, pour ramener le Message avec Son propre Sang; c’était ce que Dieu exigeait : que le prix soit payé et que nous soyons rachetés.

[283] Et aujourd’hui, aussi simple que cela puisse paraître, il ne vous faut pas être intelligent, il ne vous faut pas avoir une instruction. Croyez seulement à ce Message, la Parole de Dieu. Et vous aussi, vous pouvez être sauvé et devenir un fils de Dieu, vous tenir dans la Présence de Dieu et accomplir les oeuvres de Dieu.

[284] Inclinons la tête juste un instant pendant que nous demandons à Dieu les bénédictions sur ces choses.

[285] J’aimerais vous poser une question. Aujourd’hui, nos radios et nos journaux ont fait une diffusion. J’ai vu dans un journal, ce matin, une scène d’un homme portant une croix. Ils ont toutes sortes de choses. Au matin de Pâques, toute l’église va être décorée avec des lys. Les autels sont remplis des lys. Et le lapin de Pâques et les poulets de Pâques seront là. Je me demande ce que cela a à faire avec Pâques. Un lapin, c’est un animal impur aux yeux de Dieu, c’était même interdit de le manger ou de le toucher, du temps de la Bible. Et la poule, mêmement, les canards. Mais cependant, cela a pris la place de la résurrection. Père Noël a pris la place de Noël. Oh ! la la ! Où en est le monde, mes amis ? Où en sommes-nous ? Voyez-vous où nous sommes allés ? Nous nous dirigeons tout droit vers l’abîme. C’est vrai. Nous sommes coincés par le péché, les crédos et les dogmes.

[286] Mais un Messager est venu, il y a de cela mille neuf cents ans cet après-midi. La condition a été remplie. « Le Fils de Dieu, revêtu du corps semblable au corps du péché, né dans une mangeoire. Son aspect n’avait rien pour nous plaire. Il était un Homme méprisé. Nous L’avons dédaigné. Nous avons détourné de Lui nos visages. » Nous faisons encore la même chose aujourd’hui. Vous direz : « Je n’aurais pas fait cela. »

[287] Oh! votre attitude aujourd’hui prouve que vous l’auriez fait. Vous êtes en train de faire cela maintenant. Voyez ? Ne voudriez-vous pas vous humilier, dire : « Seigneur Dieu, peu importe ce que ça me coûte, peu m’importe ce que c’est, j’en ai fini avec les péchés. »? Je ne – je ne dis pas que vous êtes mauvais, je ne dis pas que vous fumez, buvez ou que sais-je encore. Mais vous ne croyez pas la Parole. Voyez ?

[288] Si vous croyez la Parole, dites : « Seigneur, peu importe ce que cela me coûte, que ça me coûte ma dénomination, que ça me coûte mon club de couture, que ça me coûte mon club, que ça me coûte ma popularité parmi mes amis, peu m’importe ce que ça coûte, je vais accepter le message du Calvaire. Je serai humble. Je vais m’humilier à partir de ce moment. »

[289] « Je sais que si je laisse pousser mes cheveux, pour les femmes, on me traitera de démodée. Peu importe de quel nom on me traite, je vais être une dame. On me dit que j’ai l’air pâle-mort. Je suis morte en Christ. C’est ce que je vais faire. »

[290] Et pour les hommes : « Peu m’importe la quantité de dogmes et de crédos qu’on cherche à m’inculquer… Désormais, j’accepte l’humble Message de Dieu. Je vais croire Cela. Je vais rester là jusqu’à ce que mes péchés soient expiés. Je vais rester là jusqu’à ce que le Saint-Esprit déverse en moi la foi dans chaque Parole écrite de Dieu. Il me l’a promis. Si je traverse cet abîme, la grâce au pont formé par Son Sang de Juste, alors je peux me tenir comme un fils de Dieu. Je crois le plein Evangile. C’est ce que je vais faire. »

[291] Voudriez-vous faire cela ? Voudriez-vous vous consacrer maintenant même ? Si c’est le cas, levez la main vers Dieu et dites : « Souvenez-vous de moi, Frère Branham, pendant que vous priez. J’aimerais que Dieu fasse cela. » Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Très bien. Il voit votre main.

[292] Notre Père céleste, l’humilité–l’humilité de croire en Toi, oh! comme Tu te révèles dans l’humilité ! Oh ! comme nous voyons dans ces jours, et dans tous les autres, que l’église se retrouve dans cet état ! Alors Tu t’abaisses directement dans la fosse, venant de nulle part, Tu ramasses quelque chose, Tu l’oins, Tu l’envoies, mais cela sera rejeté, alors le monde sera jugé par cela.

[293] Ô Dieu! nous voyons aujourd’hui que pendant cinquante ans, le précieux Saint-Esprit que les gens ont cherché à recevoir au travers des dogmes... Et pourtant, Tu L’as amené dans Sa puissance et dans Sa manifestation. Un groupe de gens humbles et pauvres, rejetés, méprisés, L’ont reçu; ils ont cru Cela. Tu t’es glorifié en eux, Seigneur. Et maintenant, nous voyons dans une autre génération qu’ils cherchent à devenir des petits-fils de Dieu. Ô Dieu! quelle horrible chose! Puissent les hommes et les femmes s’empresser vers l’humilité de la foi dans l’Evangile. Accorde-le, Seigneur.

[294] Beaucoup de mains se sont levées ici, ce soir, beaucoup d’hommes et de femmes. Et, Seigneur Dieu, je Te prie de les bénir. Je prie que, ce soir même, il y ait la paix de Dieu dans chaque coeur, qu’ils soient tellement remplis de Ton Esprit qu’ils auront la foi pour accomplir des miracles, la foi pour mener une vie pieuse, pour mener une vie tellement douce que, quand on parlera du mal d’eux, ils ne répliqueront pas par le mal, qu’ils pourront répondre à une gifle par un baiser, qu’ils pourront répliquer au mal par le bien. Accorde-le, Seigneur. Fais que les hommes s’humilient. Fais que les hommes Te connaissent dans la puissance de Ta résurrection. Que Ta mort ne soit pas vaine pour nous dans cette génération.

[295] Nous Te prions maintenant de relever Ton Eglise, Seigneur. Glorifie-La et magnifie-La. Ramène-La à la maison dans la Gloire. Nous croyons ces choses, Père. Fais que beaucoup ici, ce soir, qui cherchent Dieu, Le trouvent en cette heure-ci. Nous le demandons au Nom de Jésus. Et pendant que nous avons la tête inclinée…

[296] Je me demande maintenant si vous aimeriez faire un autre pas vers cela, si vous aimeriez vous lever pour dire : « Je n’ai pas honte, même si je suis membre d’église. Que je sois méthodiste, baptiste ou pentecôtiste. », quoi que vous puissiez être. «Je n’ai pas honte. Je me rends compte que je me suis beaucoup confié dans mes connaissances. Mais je n’ai jamais atteint le niveau où je peux croire à fond le plein Evangile et mettre Cela en pratique dans ma vie. J’ai vu ces choses. Je crois que ce sont des promesses. Je veux croire cela. Mais Il m’avait dit que, si je croyais réellement cela, ça marcherait. Alors, quelque chose ne marche pas en moi. Ça ne marche pas. J’ai essayé de faire marcher cela, mais c’est sans succès. Et j’en ai honte. Et j’aimerais que le monde sache, j’aimerais que les gens qui sont ici sachent que je suis sincère et que je veux cela dans ma vie. J’aimerais être un témoin fidèle de Christ, avec le plein Evangile se manifestant dans ma vie même. » Voudriez-vous vous lever pour dire : « Je voudrais témoigner que je cherche Dieu » ? Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Voyez ? Jésus a dit : « Si vous avez honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de vous devant le Père. »

[297] Eh bien, alors que ces gens qui sont pentecôtistes, méthodistes, ou baptistes, ont ces choses véritables… Avez-vous traversé cet abîme jusqu’au point où vous êtes sûr que vous vous tenez dans la Présence de Dieu, comme fils ou fille de Dieu racheté ? Et que les signes et les miracles, pas un semblant de foi, mais une véritable Chose de Dieu, le Saint-Esprit, brûle en vous ? Et ce que vous dites à cette montagne, elle se déplace ? Croyez-vous cela ? Sinon, c’est maintenant le temps pour vous.

[298] « Comment savez-vous que c’est mon… » Vous dites : « Eh bien, autrefois, je m’étais tenu debout. »

[299] Eh bien, si réellement vous avez faim de Dieu, vous resterez debout jusqu’à ce qu’Il vienne. Il n’y a pas de fin à cela. Soyez persévérant, comme la femme syro-phénicienne. Elle ne pouvait pas accepter le «non. » Elle voulait vraiment la chose. Etes-vous prêt à vous lever ? Quelqu’un d’autre avant que nous priions ? Ce merveilleux cantique : Attaché à la croix pour moi ; Il a été crucifié à la croix. Là, Il mourut pour moi.

[300] « Je veux cela, Frère Branham. Je veux cela, ô Dieu! J’en ai vraiment besoin. Ma vie, eh bien, j’aimerais changer. J’ai–j’ai mené une vie de supposition. J’ai mené une vie de soi-disant espérance. Je veux quelque chose. Je–je veux Cela. Si ces apôtres ont pu chaque fois atteindre le but, moi aussi, je le peux.»

[301] C’est ce que je dis. Si cela a marché pour les apôtres, cela marchera aujourd’hui. Si cela a eu lieu une fois, cela arrivera encore. Si jamais Il a été Dieu, Il L’est toujours. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est cela le thème de ma campagne. Si votre dénomination ne croit pas cela, laissez-la croire ce qu’elle veut. Vous, croyez la Bible. Croyez Cela. Voudriez-vous vous lever ? Environ huit ou dix personnes de plus se sont donc levées. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Beaucoup d’autres se lèvent, beaucoup d’autres. « Je suis vraiment sincère, Frère Branham. Je veux cela. »

[302] Quelque chose s’est passé l’autre jour. Vous avez lu… ou plutôt suivi la bande « Les Sept Tonnerres », Monsieur, quelle heure est-il ? Voyez ? Cela est arrivé l’autre jour. Vous connaissez ces choses. Le temps est proche, église. Le temps est proche. Ne–ne–n’attendez plus longtemps. Voyez ?

[303] Comment savez-vous si l’Enlèvement ne se passe pas tout le temps ? Tout d’un coup, vous savez, ça aura eu lieu, un disparaîtra ici et là. Ça aura eu lieu, du coup, vous savez. Et vous allez… Le jugement frappera le monde. Vous direz : «Eh bien, je–je pensais que ceci… » « Il est plus tard maintenant. »

[304] Rappelez-vous, ils ne s’en sont pas rendu compte jusqu’au jour où ils entrèrent dans l’arche; et alors, ce fut trop tard. La vierge folle ne s’était pas rendu compte jusqu’au moment où elle est retournée et a trouvé que la vierge sage était partie; alors elle est restée pour la tribulation.

[305] Aucun bon enseignant ne croit que l’Eglise, l’Epouse… C’est l’église qui passe par la tribulation, mais pas l’Epouse. L’église y passe pour la purification, assurément, sous le sixième sceau. C’est vrai. Il en sera de même pour Israël, pour les 144.000, mais pas pour l’Epouse. Il y a…

[306] L’Epouse est pardonnée. Elle va directement dans la Gloire, dans l’Enlèvement. C’est vrai. Elle est… A mon avis, le dernier membre sera enlevé, l’un de ces jours. Ça peut avoir lieu, et vous n’en saurez rien. Ne l’oubliez pas, c’est un départ secret. « Il viendra à l’heure où vous n’y pensez pas. » Vous n’en saurez rien. Elle sera partie ; ça sera alors trop tard.

[307] Vous direz : « Je voulais me lever. » Si jamais vous avez l’intention de vous lever, que cette réunion-ci à Albuquerque soit pour vous l’occasion de vous lever.

[308] Eh bien, si vous vous sentez vraiment en sécurité en Christ, vous sentez que vous avez reçu le Saint-Esprit, que le Sang de Jésus-Christ, tous les signes et les promesses sont disponibles, et vous les voyez se manifester et opérer dans votre vie, vous savez qu’elles sont vraies… Si c’est comme cela que vous êtes ici et que vous croyez cela, je vous prendrai au mot là-dessus. ça dépend de vous. Si ce n’est pas le cas, vous devriez vous lever. Mais si vous croyez cela et que vous savez que ces signes et prodiges dont Jésus, la confirmation du Messie, vous parle, si ce n’est pas le cas, alors vous devriez vous lever. Que Dieu vous bénisse. C’est vrai.

[309] Je suis étranger à beaucoup parmi vous. Beaucoup parmi vous me considèrent comme un voyant. Je n’ai rien dit à ce sujet. Vous le savez. J’ai gardé cela… Ce n’est pas encore l’heure. Mais croyez-moi maintenant. Croyez-moi en tant que serviteur de Dieu. Vous ai-je déjà annoncé quelque chose au Nom du Seigneur qui ne se soit pas accompli ? Si c’est le cas, dites : «Amen. » [L’assemblée dit : «Amen. » – N.D.E.] ça n’a jamais failli, des milliers de choses, ça n’a jamais manqué d’être la vérité. Vous le savez, le monde entier.

[310] Même si vous n’êtes pas d’accord avec moi, beaucoup, sur la théologie. Et je ne suis pas un théologien. Je ne dis que ce que j’entends. Et alors, quand j’entends cela, je consulte la Bible. Si ce n’est pas conforme à la Bible, je n’accepte pas cela. Mais jamais Cela n’a été contraire à la Parole, c’était plutôt en accord avec la Parole. C’est la raison pour laquelle c’est confirmé. C’est Dieu qui confirme.

[311] Eh bien, vous me suivez donc. Si vous croyez que je suis un–un messager que Christ vous a envoyé, croyez-moi. Si vous n’êtes pas dans le Royaume de Dieu, vous feriez mieux de vous empresser.

[312] Cela ne va pas s’améliorer. Ça va sans cesse s’empirer. Eh bien, notez-le donc. Souvenez-vous-en; voyez si c’est vrai ou c’est faux. Voyez si ça va bien marcher ou pas. Cela ne va plus s’améliorer. Ça va s’empirer. Ça va devenir sans cesse plus difficile.. Le réveil est terminé. Vous ne faites que glaner dans les champs. C’est terminé. Eh bien, vous direz : « Je ne suis pas d’accord là-dessus. » Très bien. C’est en ordre, si vous n’êtes pas d’accord là-dessus, c’est très bien. C’est ma conviction. C’est ce que j’ai appris du Ciel.

[313] Je pense que l’âge de Laodicée, c’est l’âge pentecôtiste, c’est là qu’elle devient tiède, et Dieu la vomit de Sa bouche. Et c’est là qu’elle en est arrivée aujourd’hui même. Le mouvement pentecôtiste en est là : tiède, ni très chaud, ni très froid. Vous n’êtes ni froid ni formaliste, ni non plus chaud. Vous êtes sur le point d’être vomi, et vous allez l’être.

[314] Jésus, c’est le seul âge où Il se retrouve en dehors de l’église. (Leurs dogmes L’ont mis dehors.) [Frère Branham frappe sur la chaire. – N.D.E.] Il frappe, cherchant à rentrer par la porte : « Voici, Je me tiens à la porte, et Je frappe ; si quelqu’un entend Ma voix… » Je suis content de ce que vous avez entendu ce soir. Maintenant, je ne peux que vous demander de vous lever.

[315] Il vous regarde. Jésus a dit : « Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux. » Si ce n’est pas le cas, c’est que Dieu n’existe pas ; la Bible n’existe pas ; il n’existe pas de lever du soleil ; il n’existe pas de coucher du soleil ; il n’existe pas de fleurs ; il n’existe pas d’arbres ; c’est que vous n’êtes pas effectivement ici ; vous êtes dans un songe ; la vie n’est pas réelle ; vous n’êtes pas un être humain. Autant il est impossible qu’il en soit ainsi, autant il est impossible pour Lui de ne pas être ici. « Et si vous demandez quelque chose en Mon Nom, en croyant par la foi, Il vous l’accordera. »

[316] Eh bien, c’est bien vous maintenant. Vous vous êtes levé en guise de témoignage, comme quoi vous avez besoin de Lui. Maintenant, selon votre propre manière, selon votre manière de prier, comme vous voulez, j’aimerais que vous disiez ceci : « Seigneur Dieu », dans votre coeur. Maintenant, ne faites pas cas de… Cette–cette–cette campagne vous offrira beaucoup de temps pour cela, tout le temps que vous–vous voudrez. [Un frère sur l’estrade dit : « Oui. C’est vrai. » – N.D.E.]

[317] Eh bien, à votre propre manière, à votre propre manière. Eh bien, je sais que, d’habitude, un homme se lève, l’autre se lève, un autre encore s’agenouille comme ceci. Mais la façon que vous voulez m’importe peu. Ne dites pas : « Seigneur, laisse-moi faire ceci, laisse-moi faire cela. » Dites simplement : « Seigneur, remplis-moi. Remplis-moi du Saint-Esprit. Je suis sincère là-dessus. Absolument.» Eh bien, si vous êtes vraiment sincère, Cela doit avoir lieu. C’est impossible que Ça n’ait pas lieu. Il a promis Cela, et Il cherche à faire pression pour entrer dans votre coeur.

[318] Seulement, vous avez ouvert juste un tout petit peu et vous dites : « Entre et tiens-Toi ici, mais ne va pas ailleurs, T’occuper de ma vie privée. » Voyez ?

[319] C’est vous qu’Il veut. Il vous veut tout entier. Il veut chaque compartiment de votre coeur. Il veut votre vie privée. Il veut toute votre vie. Il veut être votre Seigneur. Seigneur veut dire « Propriétaire. » Il veut vous posséder, afin de pouvoir vous guider, vous diriger, vous prendre, vous utiliser. Voulez-vous faire cela ? Si oui, Il veut entrer, sinon vous ne vous tiendriez pas debout là. Voyez ? Ainsi, voici maintenant l’heure pour vous de recevoir Cela.

[320] Eh bien, ça dépend de vous. Eh bien, si vous croyez de tout votre coeur, la chose sera réglée dès maintenant même. Cette soirée restera inoubliable. Ils ne fermeront probablement pas ces portes ce soir. Vous resterez toute la nuit ici. Mais si vous avez un désir aussi ardent, dites : « Seigneur, je me tiens debout. Avant que Tu me remplisses selon Ta promesse, je ne bougerai point de là où je me tiens. » Si vous êtes sérieux avec Dieu, Il s’occupera de vous.

[321] Mais, avant ça, vous martelez : « Seigneur, veux-Tu me donner le Saint-Esprit ce soir ? Je ne sens rien. Eh bien, peut-être que je tenterai la chance demain soir. » Vous ne recevrez rien de Dieu, comme cela.

[322] Il vous faut venir, poussé à bout, mourant; alors vous recevrez Cela. C’est vrai. Il L’a promis. Si ce n’est pas le cas, pourquoi gaspillez-vous votre temps, si ces promesses ne sont pas vraies ?

[323] C’est ainsi que ces choses se passent. C’est pourquoi je peux me tenir debout et demander au monde : « La Parole a-t-Elle jamais failli ? » Dieu m’avait fait la promesse, dans le passé, alors que j’étais un enfant. C’est ça la raison.

[324] Vous direz : « N’avez-vous pas peur de faillir ? » Jamais. Moi, je suis toujours faillible. Lui ne faillit jamais.

[325] Ce ne sont pas mes paroles que je prononce. Je prononce les Siennes. C’est la raison pour laquelle Elles sont toujours vraies. Voyez ? C’est la raison pour laquelle je demande au monde : Dites-moi une seule fois où cela ne s’est point accompli. Dites-moi une seule fois, sur des milliers de choses qu’Il a dites. Cela n’a failli aucune fois, et Cela ne faillira jamais, parce que c’est Dieu, ce n’est pas un homme.

[326] Ainsi, Dieu est ici maintenant. Christ est parmi nous. Il veut vous accorder le Saint-Esprit si seulement vous voulez L’accepter, sans payer le prix. Le prix a déjà été payé. Le prix a été payé; cet–cet après-midi, ça fait mille neuf cents ans cet après-midi, si seulement vous voulez accepter cela. Si vous le voulez, lâchez votre coeur maintenant. Ouvrez-le. Débarrassez-vous de toute peur, de tout doute. Levez les mains vers Dieu et dites : « Seigneur Dieu, me voici. Je me tiens ici. Je me tiens au Nom de Jésus-Christ. » Je vais prier pour vous. Vous aussi, priez.

[327] Seigneur Jésus, humblement, avec humilité, je T’offre cette assemblée qui est debout. Je Te les offre, car ils se sont levés en réponse à Ton invitation. Ils cherchent des choses plus profondes. Ils cherchent la vie en abondance, après avoir entendu que le Sang de Jésus purifie complètement, au point qu’il ne reste plus rien, que toute la Parole de Dieu repose en eux, qu’un ordre même donné par leur propre voix a une puissance créative, car ils ont le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit est le Créateur. Il crée des choses ; elles s’accomplissent, car Il prononce la Parole. La Parole parlée amène Dieu en action.

[328] Et, Seigneur, je Te prie d’envoyer le Saint-Esprit sur chacun d’eux maintenant même. Et accorde-leur, Seigneur, par la puissance de la résurrection de Christ, les choses qu’ils désirent dans leur coeur : une vie meilleure, le baptême de l’Esprit. Seigneur, qu’il en soit ainsi, que cette assistance soit illuminée, que le coeur des gens saisisse la vision et soit rempli de la puissance de Dieu. Je Te les recommande, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ.

[329] Maintenant, gardez simplement vos mains levées. Gardez votre tête en priant. Gardez votre coeur rempli, disant simplement : « Seigneur, je crois en Toi. » Remplis-moi. Remplis-moi. Sauve-moi. Esprit du Dieu vivant, descends fraîchement sur moi.

[330] Faites maintenant venir votre conducteur de chant, pour faire chanter ce cantique : Descends fraîchement sur moi, Saint-Esprit.

[331] Continuez simplement. Ne – ne prêtez pas attention. « Je vais me tenir ici même, Seigneur. Je ne Te quitte pas, comme le juge inique. Je suis ici même. » [Frère Branham parle à quelqu’un sur l’estrade. – N.D.E.]

[332] Tenez-vous simplement là : « Je vais me tenir comme une statue. Je me tiendrai comme ce prédicateur l’a fait l’autre soir sur le toit. Je me tiens ici, Seigneur. Peu m’importe qui me regarde. Peu m’ importe que mon pasteur soit ici. Peu m’importe qui c’est. Me voici. Je m’attends à quelque chose. Je veux qu’il m’arrive quelque chose. Tu L’as promis. Je suis ici pour Le recevoir. Et si cela marche pour d’autres, ça marchera aussi pour moi. Je suis ici pour Le recevoir. Je ne vais pas m’asseoir. Je suis déterminé. »

[333] [Quelqu’un sur l’estrade dit : « Un cantique, frère. Ils aiment cela. Il veut que vous montiez ici. Très bien. » – N.D.E.]

[334] C’est ça. Accrochez-vous-y bien. Continuez simplement à prier, si vous êtes vraiment sincère là-dessus, si vraiment vous l’êtes. Amen. Si vous êtes vraiment sincère, restez là même. Il se tient près de vous. Accrochez-vous-y : « Me voici, Seigneur. Je ne vais pas me déplacer. Je veux croire en Toi. Tu as promis Cela. Je ne vais pas prendre une imagination. Je veux l’authentique Saint-Esprit sur moi. Je veux que Tu me remplisses maintenant même. Me voici dans l’expectative. »

[335] Ne vous arrêtez pas. Continuez simplement à prier. Ne prêtez aucune attention à la musique. Continuez simplement à prier. C’est ça notre problème aujourd’hui : nous suivons la musique, nous suivons une chose, une autre. Nous sommes censés écouter la Voix de Dieu. Continuez à écouter. Il a promis cela. S’Il l’a promis, Il l’accomplira. Amen.

[336] Que des fois j’ai vu les yeux de vingt à trente mille personnes s’ouvrir ! Que des fois L’ai-je vu !… Là, à Durban, en Afrique du Sud, j’ai vu d’un coup vingt-cinq mille miracles extraordinaires. Les gens se sont levés, juste comme ça, au point qu’on avait chargé sept camions de béquilles et de fauteuils roulants qu’utilisaient de vrais natifs qui ne savaient même pas distinguer la main droite de la main gauche. Ils se sont levés là même et ont accepté Christ, ils sont partis : des boiteux, des aveugles, des sourds, des muets. Si c’est cela que ça fait à un Noir d’Afrique, qu’est-ce que cela vous fera, à vous qui êtes censés vivre à l’heure, à l’église, dans un endroit où le Saint-Esprit est en train de se manifester ? Amen. Humiliez-vous, humiliez-vous : « Seigneur, je crois. Je sais cela. Je… » Vous êtes venus.

[337] Eh bien, il y a quelque chose qui cloche. Il n’y a rien qui cloche en Dieu. Dieu a promis Cela.

[338] Je vous dis la vérité, je peux me tenir ici, parcourir allée après allée et dire à chacun de vous où il en est et ce qu’il a fait. Je déclare cela au Nom du Seigneur Jésus. Vous savez que c’est vrai.

[339] Et je vois que vous avez peur de vous détendre. Vous avez peur de quelque chose. Il y a quelque chose qui cloche. Dieu ne fait pas une promesse, puis revient là-desus. C’est la Vérité. Ici même, si vous Le voulez. Cela dépend de vous. C’est votre mort, c’est votre ensevelissement, c’est votre acceptation. Voici la Parole.

[340] Je vous dis la vérité, le Saint-Esprit est ici, Je vous dis la vérité, Jésus-Christ est ici. Vous ai-je déjà dit quelque chose de faux ? [L’assemblée dit : « Non » – N.D.E.] Il est ici. Mais il y a quelque chose. Je me tenais là, observant cela ; je vois cette Lumière tournoyer ici dans la salle, sur nous, faisant des va-et-vient ! Oh! la la !

[341] Vous y voilà. C’est ça. C’est comme ça. Cela a touché une jeune dame ici. C’est ça. Cela a touché une autre. Vous y voilà. Ça y est. C’est maintenant le moment d’accepter Cela, pendant que Cela est ici, voyez ? Gloire ! Certainement qu’Elle touchera quelques-uns là. Gloire soit rendue à Dieu ! Vous y êtes. Amen. C’est ça. C’est ce qu’Elle fait. La voilà parler sur quelqu’un d’autre ici maintenant, un autre, un autre. Gloire au Seigneur ! Voyez ?

[342] Il est la Vérité. Il est le Chemin, la Vérité, la Lumière, la Vie. Acceptez Cela pendant qu’Il se déverse sur les autres. Pendant qu’Il est sur les autres, acceptez-Le. Il se déverse dans toute la salle partout, partout, partout, le Saint- Esprit est ici. Je ne suis pas excité. Je vous dis la vérité. Gloire ! C’est vrai.

[343] Accrochez-vous-y. Accrochez-vous-y. Accrochez-vous-y simplement. Vous n’ avez pas encore fait cinq minutes. Accrochez-vous-y : « Tu as promis Cela, ô Dieu. Je suis ici pour Le recevoir. » Très bien. Il est là. Tendez la main, dites : « Je Le reçois. Le voici, Seigneur. Je Le veux. Je–je me suis levé ici. Je suis sincère, je suis sérieux. Tu m’as promis Cela. » Amen. Gloire ! Alléluia !

[344] Continuez simplement à croire, continuez à croire. Vous avez dit que vous me croyez. Le Saint-Esprit, cette Lumière, continue simplement à se déplacer au-dessus de la salle. Qu’est-ce ? Il cherche quelqu’un qui s’ouvrira. Je vous dis la Vérité. Amen!

[345] Essayez de lever les mains et de Le louer. Dites : « Seigneur, je Te remercie. Tu m’as fait la promesse. Je vais m’accrocher à la promesse. Je Te remercie, Seigneur. Merci. » Je – je regarde droit à Cela. Gloire au Seigneur !

[346] Accrochez-vous-y. Restez là. « Seigneur, je vais rester ici même, peu m’importe qu’on aille jusqu’au matin. Et je me tiendrai ici même en train de Te louer. Je sais que Tu vas envoyer cela. Cette convention se termine ce soir, et me voici sans le Saint-Esprit. Je vais quitter cet endroit, rempli du Saint-Esprit, aide-moi donc. Tu L’as promis. Je me tiendrai donc comme une girouette. Je ferai tout ce que Tu voudras que je fasse. Seulement, je veux le Saint-Esprit. Je suis déterminé à Le recevoir. »

[347] Lorsque vous vous abandonnez totalement, Il viendra dans la plénitude. Il ne viendra pas dans la plénitude avant que vous ne vous abandonniez. Abandonnez-vous. Abandonnez vos pensées. Abandonnez votre imagination. Abandonnez votre vie. Abandonnez tout ce que vous avez. Abandonnez votre prestige. Abandonnez-Lui tout maintenant. Et Il entrera et vous remplira du Saint-Esprit. C’est pour cela qu’Il est ici. Il a déjà touché deux ou trois ici dans la salle. Il y a plus que ça qui désirent le Saint-Esprit. Continuez simplement à croire. Gloire à Dieu ! Soit vrai, soit faux…?… Humiliez votre propre pensée. Humiliez vos propres voies.

[348] Tenez-vous là même, dites : « Seigneur, me voici ici même maintenant. Si Tu le donnes à quelqu’un d’autre ici ce soir, Tu vas me L’accorder aussi. Je–je vais rester ici même jusqu’à ce qu’Il vienne. » Alors que vous élevez la voix, les bras, votre vie, et tout. J’entends mon Sauveur appeler, Levez les mains et chantez-Lui cela. J’entends mon Sauveur…

[349] Ils chantèrent un cantique, vous savez. « Sa… » S’il vous invite au Saint-Esprit, abandonnez-vous maintenant. Abandonnez-vous complètement. J’entends mon Sauveur appeler, Prends ta croix, suis, suis-moi. (Vous y êtes maintenant.) Où Il conduit …

[350] « Où Il me conduira, je suivrai… Tu m’as conduit jusqu’ici, Seigneur, à me tenir debout. Me voici debout »… … vrai, Où Il me conduit… [ Frère Branham parle avec frère Shakarian.– N.D.E.] Il conduit…

[351] Je montrais à frère Demos. L’Ange du Seigneur est passé. Je lui ai dit : « Observe cette femme-là. » Quand Cela est passé au-dessus, elle a levé les mains comme cela. Nous avons montré, frère Demos a vu Cela alors qu’Il passait à l’instant même vers une femme ici même. J’ai dit : « Frère Demos, voyez-vous Cela ? Il se déplace dans la salle. » J’ai dit : « Observez Cela pendant qu’Il passe ici. » La petite dame a levé les mains.

[352] C’est la petite dame debout, portant cet habit à carreaux. Quelque Chose vient de la frapper, il y a quelques instants, et elle a levé les mains. Est-ce vrai, madame ? Juste ici, avec les mains levées, ici derrière la dame en robe bleue. Il est là. Voyez ? Eh bien, Il n’est pas au-dessus… Je - je Le regarde en face. Eh bien, si jamais je vous ai dit quelque chose de faux, dites-moi quand. Il est ici.

[353] Mes amis, il–il vous faut vous débarrasser de ces manières guindées des pentecôtistes. Il vous faut réellement mourir. Vous devez vraiment être sérieux là-dessus. Vous–vous avez quelque chose, vous–vous avez une faim partielle, mais pas la véritable faim. Il vous faut la rendre authentique. « Comme Pierre prononçait ces mots, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui écoutaient cela. » Essayez de fermer les yeux et–et inclinez la tête. Pensez-y donc. Y a-t-il quelque chose qui cloche ? « Seigneur, ôte mon incrédulité. »

[354] Maintenant, étant ici, avec les yeux des mortels… l’Ange du Seigneur, dont la photo est parmi nous, c’est scientifiquement prouvé, la même Colonne de Feu qui accompagnait les enfants d’Israël. C’était Jésus, quand Il était mort, enseveli, et qu’Il est monté à Dieu.

[355] Saul, sur le chemin de Damas, avait été frappé par cette même Colonne de Lumière. Il a dit : «Qui es-tu, Seigneur ? » Il a dit : « Je suis Jésus. » Jésus a dit : « Je viens de Dieu, et Je vais à Dieu. »

[356] Le voici aujourd’hui, le même Jésus rendu visible devant nous. Il a été photographié par un appareil photographique, Il s’est manifesté dans l’Esprit. Oh! frère, soeur, qu’est-ce que Dieu peut faire de plus ? Le temps de grâce !

[357] Et je veux croire que vous êtes sincère. Je crois que vous l’êtes, mais vous vous êtes renfermé. Vous n’êtes pas assez sincère pour recevoir Cela. Je…

[358] Je dis la vérité, Il est juste ici, dans la salle. Je ne mens pas.

[359] Eh bien, pendant que vous vous tranquillisez un moment... Y a-t-il quelqu’un ici qui a senti qu’il–qu’il a reçu le Saint-Esprit ? Faites–faites signe de la main, de part et d’autre. Je L’ai vu partout, au-dessus des gens. Béni. Béni. Avez-vous tous été bénis? Amen. Deux, c’est trois. Très bien. Quatre. Très bien. Il y en a quatre qui ont reçu le Saint-Esprit pendant ce déversement. Quatre personnes ont reçu le Saint-Esprit pendant ce temps. Gloi…Gloire au Seigneur. Voyez ?

[360] Maintenant, il y a quelques instants, Cela était en train de se déplacer. Une Lumière est venue de ce côté-ci, Elle est revenue dans cette direction-là, Elle est passée ici, puis Elle est encore revenue. J’ai dit à frère Shakarian : « Venez ici. Venez ici. Ici. Ici, voyez-vous Cela venir juste ici ? Je La vois traverser. Il y a une petite dame là. » Et juste quand j’ai dit : « Elle est juste au-dessus de cette petite dame », à ce moment-là, elle a levé les mains, elle s’est mise à crier. Il était là. Voyez ? Elle est donc passée, Elle est allée au coin, Elle est revenue dans cette direction-ci. Je ne La vois plus maintenant. Voyez ? C’est vraiment la vérité. Je vous dis la vérité. Voyez ? Et voici, voyez, quatre ont reçu le baptême du Saint-Esprit.

[361] Eh bien, si vous Le désirez, c’est pour vous. C’est pour vous, si seulement vous voulez vous ouvrir.

[362] Eh bien, vous–vous vous faites une–une–une conception de ce que vous devriez faire. Vous avez une quelconque idée : « Eh bien, eh bien, si je me tiens ici, ceci... » Non, non. Cela ne–cela fait… Vous pouvez vous asseoir. L’endroit où vous êtes importe peu. Mais quand vous vous ouvrez, c’est alors que le Saint-Esprit frappera.

[363] Eh bien, alors, parfois Cela se met à vous oindre, vous n’allez pas avec cela jusqu’au bout. Vous avez un peu peur. Vous avez peur. Vous reculez. Abandonnez-vous simplement, abandonnez-vous au Saint-Esprit.

[364] N’ayez pas peur du fanatisme. Si c’est le diable qui est à l’oeuvre, ne pensez-vous pas que nous saurons cela ? Oui, oui. Oui, oui. Il ne s’approchera pas. Ne vous en faites pas. Non. Il–Il ne va pas vous déranger.

[365] Abandonnez-vous simplement au Saint-Esprit. Lorsque vous sentez ce glorieux… c’est comme ce jeune prédicateur a dit qu’il a fait l’autre soir, Il s’est levé alors que Quelque Chose de chaud venait sur lui. Si seulement il savait comment s’abandonner, en ce moment même. C’est tout. Dites simplement : « Seigneur Jésus, je crois en Toi. Je T’accepte. » Alors, quelque chose commencera à se passer. Voyez ? Que ça vienne vraiment de votre coeur, alors ça aura lieu. Oh !

[366] L’aimez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Que Dieu soit avec vous. Que Dieu vous assiste. J’aimerais que vous…

[367] Combien y en a-t-il encore ici qui veulent le Saint-Esprit ? Faites voir la main. Combien ? Un, deux, trois, quatre. Oh ! la la ! Inutile d’aller sans Cela. Il y a huit ou dix ici, onze. Environ onze, douze peut-être, ici, qui veulent encore le Saint-Esprit. Que… Je sais qu’il est peut-être tard pour nous, il est environ 21h30’ ou quelque chose comme cela. Mais nous avons–nous avons beaucoup de temps. Nous avons beaucoup de temps. Nous voulons que vous soyez sauvé, ami. Nous voulons que vous soyez rempli. Rappelez-vous, vous êtes–vous êtes certainement sauvé. Lorsque vous acceptez Christ, vous êtes sauvé. Mais vous n’êtes pas converti tant que vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit. Eh bien, vous le savez. C’est vrai.

[368] Jésus a dit à Pierre, la nuit où Il fut trahi... Il était déjà sauvé. Il a dit : « Maintenant, quand tu seras converti, affermis tes frères. » C’est vrai. Oh! assurément. Vous avez accepté Christ comme votre Sauveur. Mais vous êtes converti lorsque vous êtes vraiment changé. C’est vrai. Et il n’était pas encore changé. Il avait blasphémé devant le Seigneur, et il L’avait renié et tout. Mais après sa conversion... « Quand tu seras converti, affermis tes frères. » C’est vrai. Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] C’est ce que les Ecritures déclarent, après tout. Ça rend la chose vraie. Jésus a dit à Pierre, qui Le suivait et qui avait chassé des démons, qui avait accompli des miracles et tout, Il lui a dit : « Tu n’es pas encore converti. Mais quand tu seras converti, alors affermis tes frères. » C’est exact. C’est vrai. Eh bien, pourquoi ne…

[369] Eh bien, comment pouvez-vous rejeter une–une–une telle invitation ? C’est pour vous. Je ne veux pas vous voir quitter ici sans Cela, frère. Il se peut que nous n’ayons plus une autre convention. Nous ne savons pas. Nous ne savons pas ce que nous réserve le futur. Il se peut que nous ne puissions plus jamais en avoir une autre. Si vous voulez vous asseoir, prier un moment, ça dépend de vous. Tout ce que vous voulez faire, si vous voulez vous asseoir, ou si vous voulez rester debout. Nous allons encore prier. Faites chaque petite chose que vous voulez, mais j’aimerais que vous receviez le Saint-Esprit. Maintenant, c’est pour vous. Pourquoi quatre l’ont-ils reçu, ici même, et non les autres ? Voyez ? Vous devez simplement vous humilier, ouvrez votre coeur et–et croyez effectivement cela.

[370] Il se peut que je ne sois pas un bon instructeur en cette matière. Mon ministère, c’est prier pour les malades.

[371] Y a-t-il ici un prédicateur pentecôtiste, quelqu’un, un prédicateur pentecôtiste ? Levez la main. Qu’en est-il de cet homme ici qui priait pour les malades, quelqu’un qui était ici ? Venez ici. Voici un homme. Je suis né hors saison, dans les milieux pentecôtistes. Mais ici, je veux que cet homme ici prie pour vous. Je vais me tenir à ses côtés. Que Dieu vous bénisse, frère.

[372] [Le frère pentecôtiste monte à la chaire et dit à ceux qui sont debout : « Si vous voulez que le Saint-Esprit vienne sur vous, levez la main. » Ce même frère prononce six courtes phrases en langues, et ensuite il quitte la chaire et continue à parler en langues au milieu de ceux qui veulent le baptême du Saint-Esprit. – N.D.E.]

[373] Soyez respectueux maintenant. Il est descendu pour imposer les mains à quelqu’un. Voyez ? Soyez vraiment respectueux. Ne – ne regardez pas tout autour. Gardez les yeux levés, les yeux levés. Les yeux levés. Nous continuons à prier. Continuez à prier.

[374] [Frère Branham parle à un autre frère. – N.D.E.] Venez ici, frère. Remplacez-moi ici, frère. Vous pouvez leur expliquer cela. Voyez ? Vous en savez plus que moi. Très bien. Venez donc, parlez-en. Ils ont prié pour cela, et venez maintenant à l’autel. [Frère Branham parle à une personne.] C’est vrai.

[375] [Frère Branham parle avec un autre frère qui est venu à la chaire. – N.D.E.] Très bien, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Eh bien, vous savez vous y prendre mieux que moi. Je vais me tenir ici et prier. Vous pouvez leur donner plus d’instructions. Et…


CODE: 63-0412M
TITRE: La Dislocation Du Monde
TRAD: Shekinah
PARAS: 266

[1] C’est certainement un grand privilège d’être ici, de suivre ces bons témoignages de la part de ces frères qui aiment notre Seigneur Jésus. Eh bien, je continue à me régaler de–de... que dirais-je? De l’inspiration que j’ai reçue du message, l’un d’eux, hier soir; évidemment, d’eux tous. Mais ce frère-ci m’a inspiré, quand je pensais à son épreuve; c’est comme Il l’avait fait, en mettant Job à l’épreuve, et... mais à la fin, Job a obtenu le double. Et je pense que c’est merveilleux de s’asseoir et d’écouter le témoignage de quelqu’un d’autre, alors vous pourrez identifier leur vie.

[2] J’ai prêché là-dessus récemment à Phoenix: Nous identifier à Christ, et nous identifier à Lui dans la Bible. Si nous avions vécu en ce jour-là, à quel groupe nous serions-nous identifiés?

[3] Puis, hier soir, quand frère Crow, je pense que c’est ça son nom, celui qui nous a apporté ce merveilleux message de son témoignage... Nous étions assis là, il y a quelques instants, identifiant nos vies. Tous deux, nous étions des baptistes, des boxeurs professionnels et tout, ce qui était arrivé lors de nos derniers combats. Et alors, j’ai certainement apprécié cela. Je suis content de ce qu’on ait enregistré cela.

[4] Et maintenant, ce matin, je sais que nous avons un–un banquet, ou un repas ici, pour les ministres, juste dans quelques instants. Et–et... [Un frère dit: «Non. C’est pour tous les hommes, ce matin.»–N.D.E.] Que dites-vous? [«Tous, tous les hommes.»] Les hommes. Oui. Et puis, ce soir, je pense que le banquet aura lieu au... [«Des prédicateurs, tout celui qui veut, tous les hommes qui veulent venir.»] Ouais. Tout homme, prédicateur ou laïc. [Frère Demos Shakarian dit: «Le–le–le repas ne sera pas servi avant 12 h 30’.»] 12 h 30’. [«C’est donc dans deux–deux heures, deux heures trente, deux heures. Voyez?»] Quelle personne bienveillante, ce frère Shakarian, sa femme aussi!

[5] Soeur Williams, j’allais dire quelque chose, mais je ne le dirai pas. Frère Carl, son témoignage d’il y a quelques instants, était extraordinaire. Ainsi, je... C’est donc la première fois pour moi d’apprendre cela, depuis tout ce temps que je vous connais, mais c’était–c’était très bien. Je–je tire une leçon de toutes ces choses, n’est-ce pas? Exact.

[6] Ainsi donc, ce soir, je vais parler d’un sujet, ce soir, le Seigneur voulant: Là, ils Le crucifièrent.

[7] Et alors, aujourd’hui, juste un petit changement de position, avant que nous parlions d’un petit sujet. Je suis arrivé hier dans votre ville pour ma première fois; c’est ma deuxième fois de parler. J’avais un... J’ai tenu une série de réunions au Nouveau Mexique, une fois à Carlsbad, pendant quelques soirées. Mais je n’avais jamais eu le privilège de venir ici dans cette belle ville auparavant. Et je–j’aime venir tôt pour un peu sentir l’atmosphère et voir le... le besoin d’une ville. Or, en tant que prédicateurs, nous ne devrions jamais aller dans une ville...

[8] Eh bien, hommes d’affaires, celle-ci est une convention. Vous êtes ici pour parler de vos affaires, de vos problèmes, de vos bénédictions, les partager ensemble. Et c’est très bien.

[9] Mais, en tant que ministre de Christ, nous venons ici pour découvrir l’état spirituel. Ainsi donc, nous ne venons pas ici pour être entendu ou vu, mais nous venons ici pour faire quelque chose pour glorifier Dieu, pour obtenir qu’on ait un meilleur entendement de Dieu. Et maintenant, j’ai changé mon sujet ce matin.

[10] Ainsi donc, avant que nous lisions les Ecritures, je me demande si nous pouvons bien nous lever pour un peu changer de position, pendant quelques instants, pour un mot de prière. Et maintenant, avant de prier, s’il y en a ici qui aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière, qu’ils lèvent simplement la main. Peu importe ce que c’est, Il sait ce qu’il y a derrière votre main. Et j’ai mes deux mains levées. Inclinons maintenant la tête, alors que nous nous approchons de Lui.

[11] Notre Père céleste, nous sommes un peuple très privilégié d’être assis ensemble aujourd’hui dans les lieux célestes en Jésus-Christ, étant tous baptisés, dans un seul Esprit, pour former un seul Corps, et ayant le privilège d’être assis ici ensemble et de partager les bénédictions des témoignages de Tes enfants que voici.

[12] Et maintenant, comme il se fait tard, nous n’aimerions pas aborder ce moment le plus crucial avec nervosité, car il m’incombe de parler à ces gens, ou en pensant que nous avons à nous dépêcher. Mais nous Te prions de calmer nos esprits pendant quelques instants, et que nous puissions écouter davantage Ton exhortation envers nous, ainsi que Tes avertissements. Et je vais m’attendre à Toi, Père, pour ces choses.

[13] Et maintenant, nous Te prions de bénir ce chapitre des hommes d’affaires, ces chrétiens, ces hommes du plein Evangile, que leur témoignage puisse continuer à se répandre au loin, pour la gloire et l’honneur de notre Seigneur.

[14] Et maintenant, nous sommes heureux de savoir qu’il arrivera un temps où les royaumes de ce monde deviendront les Royaumes de notre Seigneur et de Son Christ, que nous dominerons et régnerons sur la terre avec Lui pendant mille ans. Nous attendons impatiemment ce temps. Et en entendant ces hommes parler de leurs tentations, comme Satan avait amené notre Seigneur au sommet de la montagne et, en un instant, Lui avait montré tous les gouvernements et tous les royaumes du monde, les Lui a offerts, mais Il a carrément refusé cela, puisqu’Il savait qu’un jour, Il les hériterait. Et nous ne regardons pas aux choses qui se passent maintenant et qui sont temporaires, mais nous regardons au bout de la route, où les récompenses seront attribuées.

[15] Père, nous Te prions ce matin de rendre nos coeurs solennels devant Toi alors que nous écoutons. Nous Te prions de nous parler, Seigneur, par des lèvres d’un mortel. Puissions-nous T’entendre au travers des oreilles des mortels. Et puis, puissions-nous, en retour, obéir à tout ce que Tu nous ordonnes. Nous nous attendons maintenant à Toi alors que nous lisons Ta très sainte Parole, d’où notre–notre foi tire son fondement, dans la Parole écrite. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[16] Et maintenant, dans la Parole, j’aimerais que vous preniez quelques passages des Ecritures, surtout à deux endroits, pour quelques notes que j’ai ici, auxquelles j’aimerais me référer, comme leçon de l’école de dimanche, pour faire des commentaires pendant quelques instants, si vous le voulez. Deutéronome 4, d’abord, Deutéronome 4.10 et 11. J’aimerais lire ces versets. Souviens-toi du jour où tu te présentas devant l’Eternel, ton Dieu, à Horeb, lorsque l’Eternel me dit: Assemble auprès de moi le peuple! Je veux leur faire entendre mes Paroles, afin qu’ils apprennent à me craindre tout le temps qu’ils vivront sur la terre; et afin qu’ils les enseignent à leurs enfants. Il... vous approchâtes et vous vous tîntes au pied de la montagne. La montagne était embrasée, et les flammes s’élevaient jusqu’au milieu du ciel. Il y avait des ténèbres, des nuées, de l’obscurité.

[17] Et puis, dans Hébreux 12.25. Nous lisons ces Paroles dans Hébreux 12.25 Gardez-vous de refuser d’entendre celui qui parle; car si ceux-là n’ont pas échappé qui refusèrent d’entendre celui qui publiait des oracles sur la terre, combien moins échapperons-nous, si nous nous détournons de... qui parle... du... de celui qui parle du haut des cieux.

[18] Eh bien, ce sont des Paroles un peu étranges à lire à un–à un petit-déjeuner des hommes d’affaires, mais puisse le Seigneur Les bénir dans nos coeurs. Et maintenant, je voudrais aborder ce petit sujet. En fait, j’étais... Ce matin, j’avais à coeur de parler d’un sujet: Le Sang sur le Message. Je l’ai laissé tomber pour une raison, ne sachant pas pourquoi. Mais j’aimerais prendre un sujet ici ce matin, un drôle de sujet, mais que j’intitule La Dislocation Du Monde. C’est un drôle de sujet, mais je–je me sens conduit à en parler: La Dislocation Du Monde.

[19] Aujourd’hui, nous sommes le Vendredi saint, comme on l’appelle, ou plutôt le Vendredi saint de Dieu. Je ne sais pas pourquoi on l’appelle ainsi, «Vendredi saint». Mais nous sommes juste au commencement d’une autre série de–de vacances, de jours saints mis à l’écart par le monde, le monde chrétien, pour célébrer, commémorer de grands événements scripturaires qui ont eu lieu dans le passé, de grands événements qui ont eu lieu. Nous les observons et nous passons un temps à célébrer ces événements qui ont eu lieu. Si Dieu... Si–si Dieu était ici dans ce monde chrétien en ce temps-ci, ce qui est appelé le monde chrétien, je me demande quelle attitude Il afficherait vis-à-vis de ce genre de célébrations que nous tenons en–en mémoire de ces glorieux jours et ces glorieux temps passés.

[20] Et des hommes se réunissent dans l’espoir de trouver quelque chose. Ils veulent savoir, trouver une solution ou un genre de système, un moment de sauvetage, pour faire subsister notre monde. C’est dans ce but-là que nous nous sommes réunis ce matin.

[21] Des hommes se réunissent dans différents clubs pour découvrir ce qui cloche. Nous savons tous qu’il y en a. Il y a quelque chose qui cloche dans le monde, et nous devons chercher à trouver cela. Et des hommes se réunissent dans ces clubs pour trouver la solution. Ceci est souvent arrivé à notre monde, ce que nous appelons la dislocation. Nous vivons au temps où notre–notre... non seulement notre nation, mais notre monde entier se disloque. Rien ne semble avoir un fondement qui est... qui puisse subsister.

[22] Nous avons essayé diverses choses. Nous avons–nous avons essayé d’instruire le monde pour qu’il y ait une compréhension mutuelle. Nous... Et nous avons eu divers systèmes, la Société des Nations, les Nations Unies et autres, pour obtenir que l’homme soit compréhensif. Le monde chrétien a essayé de former les gens à être compréhensifs. Nous avons essayé de les organiser en dénominations pour les rendre compréhensifs. On dirait que nous retournons à la case du départ, comme toujours; tous les systèmes se disloquent, quelque chose cloche.

[23] Nous aimerions penser sérieusement à cela, pendant les quelques prochaines minutes. N’abordons pas ceci maintenant, juste en disant: «Eh bien, nous sommes entrés là, nous nous sommes assis, nous avons pris un petit-déjeuner, nous avons entendu des témoignages et tout. Mais, de tout notre coeur, mettons-nous-y et réfléchissons-y.

[24] Rappelez-vous, il s’agit de notre vie, et il n’y a rien de plus important que notre vie. Il n’y a rien de plus important, peu importe combien vous gagnez dans le monde, ou combien grand nous devenons ici, mais nous devons arriver au bout du chemin. Et alors, le... C’est un temps important, et nous devons aborder cela en toute sincérité possible.

[25] Autrefois, quand les gens–quand les gens essayaient de trouver une voie de survie, ils recouraient à des systèmes. Et l’unique possibilité pour eux de pouvoir recourir à un système autre que la voie frayée par Dieu, c’est de s’éloigner de Sa Parole. Les hommes, dans les autres âges, ont fait cela, dans le temps passé. Ils ont tous essayé de s’éloigner, cherchant à dominer le monde et à mettre sur pied un système politique et diverses choses pour essayer d’avoir le contrôle sur le–le monde et de le faire subsister. Et, en vue de faire cela, ils–ils doivent s’éloigner du plan de Dieu pour le faire. Voyez? Ils sont... Dieu a une façon de faire subsister cette chose. Et le seul moyen pour les hommes de jamais pouvoir adopter une autre voie, c’est de s’éloigner de la voie originelle, absolument.

[26] Vous voyez, avant qu’il puisse y avoir un mensonge, il doit y avoir une vérité d’où provient le mensonge, parce qu’un mensonge est une vérité pervertie. Tout péché, c’est–c’est la justice pervertie. C’est tout ce que le péché est, c’est pour... Voyez? Le diable ne peut rien créer. Il pervertit ce que Dieu a créé. Il n’y a qu’un seul Créateur, et c’est Dieu. Un mensonge est une vérité pervertie. L’adultère, c’est un acte correct perverti. Et tout ce qui est faux, c’est–c’est quelque chose de bien perverti.

[27] Ainsi donc, adopter un–un système pour faire subsister le monde autre que le système de Dieu, c’est une perversion. Ainsi, tout ce qui est perverti doit prendre fin, parce que tout ce qui a un commencement a une fin. Ce sont des choses qui n’ont pas eu de commencement qui ne meurent jamais, qui ne connaissent jamais de fin.

[28] Et il n’y a qu’une seule Chose qui n’ait jamais eu de commencement, et c’est Dieu. Donc, l’unique moyen pour nous de pouvoir donc vivre éternellement, c’est d’avoir la propre Vie de Dieu en nous, et c’est la Vie Eternelle. Et nous... Dieu s’est divisé parmi nous, Il a donné Son Esprit comme Il l’avait fait à la Pentecôte, et Il a été vu sous forme de Feu, de la Colonne de Feu qui s’était séparée parmi les gens, pour donner Sa propre Vie aux gens. Et grâce à cela, la pensée de Christ doit opérer parmi nous.

[29] Et Dieu est la Parole: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Et Elle est toujours Dieu, c’est vrai, c’est la Parole. Et dès que nous nous éloignons de la Parole, alors nous nous sommes éloignés de Dieu. Jésus a dit: «Si vous demeurez en Moi...» Voilà le mystère. Voilà le secret: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez alors ce que vous voudrez.» Voyez? Premièrement, c’est la pensée. La Parole de Dieu doit demeurer ici.

[30] Vous ne pouvez pas prendre des credo, des ismes et autres, et vous les inculquer, prendre des dogmes et mélanger cela avec la Parole de Dieu, et puis, obtenir que Dieu honore cela. Ça doit être absolument la pure Parole de Dieu, sans mélange, et c’est tout. C’est tout. Rien de perverti ne se mélange avec Dieu. Il est absolument Dieu, d’un bout à l’autre.

[31] Or, chaque fois, de tout le temps, nous avons eu ces choses, les gens qui–qui ont essayé de pervertir la Parole de Dieu et d’adopter d’autres sortes de systèmes. Et–et ils se retrouvent, plus tard, ils se retrouvent exactement comme nous aujourd’hui, en 1963. Ils voient la dislocation du monde. Certainement. En effet, il ne peut pas subsister, pas plus que ce que Daniel avait dit, selon–selon sa vision, l’interprète des rois, pas plus que le fer et l’argile ne se mélangeront, la Parole de Dieu ne se mélangera avec rien d’autre. Elle ne le fera absolument pas. Ça doit être la Parole. C’est tout.

[32] Eh bien, nous voyons que la politique, le monde du temps de Noé, avait pris de l’emprise. Et le programme pédagogique et le grand monde des affaires de l’époque avaient–avaient prospéré au point qu’on construisait des bâtiments, des pyramides et des sphinx, choses que nous ne pouvons en aucun cas construire aujourd’hui.

[33] Si jamais quelqu’un a été en Egypte et a vu les–les pyramides et autres, nous n’avons présentement rien qui puisse nous permettre d’en construire une comme celle-là. Non. Mais ils étaient de loin plus avancés que nous en matière d’instruction. Ils étaient de loin plus avancés en matière de science.

[34] Et puis, ils ont fini par découvrir que le monde commençait à se disloquer. Et Dieu leur a envoyé un Message, mais ils L’ont rejeté. Et c’était un Message simple, très simple, apporté par un fermier très simple, mais ils L’ont refusé et L’ont rejeté. Et leur monde s’était disloqué. Exact.

[35] La même chose s’est passée à Sodome, du temps de Sodome, alors qu’il y avait une recrudescence d’immoralité. On bâtissait des villes et tout. Mais il s’est fait que quand Dieu a envoyé Son système là, ils ont donc rejeté, et cela s’est disloqué. C’est ce qui se passe chaque fois.

[36] Eh bien, c’est la même chose qui existe aujourd’hui. Nous vivons exactement le même jour qu’autrefois. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé et du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Tout s’écroule et se disloque. Le... C’est bâti sur du sable, et ça doit être emporté. Et nous retrouvons ce grand moment comme celui d’autrefois, cela–cela existe aussi aujourd’hui.

[37] Et lors de la Venue de notre Seigneur Jésus, dans les premiers jours de–de Sa naissance, nous voyons que le monde de l’époque s’était disloqué, alors que Lui naissait dans le monde. Nous voyons que le monde religieux... J’aimerais en parler ce soir, sur la crucifixion, quelque chose sur cette ligne. Ils... Nous voyons que les Juifs avaient tellement souillé le système que Dieu leur avait donné dans Sa Parole, qu’il n’y avait plus de sincérité, leurs–leurs–leurs sacrifices, bien qu’ils les exécutassent à la lettre. Ils offraient des sacrifices. Quand les Juifs...

[38] Il n’y a rien de plus doux que de voir Dieu accepter un substitut. Quand un homme péchait, Dieu acceptait un substitut. Il était plein de grâce pour faire pareille chose. Quand un Juif descendait la rue avec son taureau ou son agneau, pour aller l’offrir en sacrifice, et qu’il le faisait du fond de son coeur, c’était une chose noble. Mais par après, c’était devenu une tradition familiale. Ils s’y rendaient tout bonnement et offraient le taureau et: «Eh bien, c’est le moment de l’offrande; ainsi, nous irons simplement offrir tel taureau.»

[39] C’était devenu une–une tradition. Je suis pratiquement persuadé de croire que c’est ce qui est arrivé à notre système chrétien, que dans nos diverses dénominations et–et divers groupes qui se disent chrétiens, nous en sommes arrivés là, où... Et même nous les pentecôtistes. Eh bien, rappelez-vous, le médicament vaut pour toute la famille. Et nous les pentecôtistes, c’est ce qui nous arrive. Et nous nous posons des questions.

[40] Aujourd’hui, le monde pentecôtiste en entier se disloque. Tout le système des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, tout le–le système religieux se disloque. Nous voyons cela. Nous savons que c’est la vérité. Le monde politique de notre nation se disloque. Tout est à la fin. Comme Esaïe l’a dit: «C’est devenu une plaie putréfiée.» C’est juste, tout le corps est corrompu.

[41] Quelque chose doit arriver. Et ce sera au-delà de tout système élaboré par les hommes ou de tout entendement humain, ce qui aura à restaurer cela dans son état correct.

[42] Je sais que ceci est un mauvais tableau, mais c’est la vérité. Il nous faut regarder les choses en face, telles qu’elles sont, et ça ne sert à rien de mentionner n’importe quoi, ou plutôt d’y mettre du vernis, mais juste dénoncer et dire la vérité à ce sujet. Appeler le chat par son nom. Voyez? Et nous devons regarder cela.

[43] Et nous voyons les nations aujourd’hui. Notre–notre vie politique et nationale est pourrie jusqu’à la moelle. C’est tout plein de–de choses, ou des pourritures de la télévision, de toutes sortes de saletés, de sales plaisanteries, de blagues, et cela devant nos jeunes gens.

[44] Et les–les écoles sont très corrompues! Oh! la la! Je viens de l’Arizona. Je–j’étais à l’une des grandes écoles l’autre jour et j’ai vu ces jeunes filles et ces jeunes hommes, ces jeunes gens, là sur ce campus, se vautrer là. J’ai dit: «J’espère n’avoir jamais à envoyer l’un de mes enfants à un tel endroit.»

[45] Et une telle corruption, cependant appelée–appelée Amérique! L’une des pires choses que j’aie jamais vues, c’est le comportement des Américains dans–dans diverses régions du pays. Nous parlons toujours d’un autre pays. Nous ferions mieux de balayer devant nos propres portes avant de pouvoir dire quoi que ce soit sur quelqu’un d’autre.

[46] Et nous les pentecôtistes, nous devrions balayer un peu devant nos portes aussi avant de pouvoir nous mettre à crier au sujet des presbytériens et des baptistes. En effet, notre système est tout aussi corrompu et autant en dislocation que le leur. Voyez? C’est bien en ce jour où nous vivons.

[47] Et maintenant, nous aimerions nous souvenir qu’à la naissance de Jésus, nous voyons qu’ils avaient ce même genre de système. On n’était pas sincère. On allait tout bonnement là, et–et on devenait Juif, et on était circoncis le huitième jour. Et, en fait, on devenait Juif.

[48] Eh bien, c’est ce que nous avons aujourd’hui. On amène les bébés à l’église et on les christianise. Et–et puis, la chose suivante, vous savez, eh bien, ils deviennent membres de cette église-là. Vous leur demandez s’ils sont chrétiens: «Assurément, je suis chrétien. Je suis Américain.» Et une fois, dans une ligne de prière, j’ai une fois demandé à une demoiselle: «Etes-vous chrétienne?»

[49] Elle a répondu: «Eh bien, je vous fais savoir que je brûle une chandelle chaque nuit.» Eh bien, comme si cela avait quelque chose à faire avec le christianisme.

[50] Un autre a dit: «Je suis, eh bien, je suis un–je suis Untel. Je suis un presbytérien. Je suis telle autre chose.» Cela ne représente toujours rien.

[51] Ce n’est pas plus que le fait pour vous de pouvoir marquer une vache. Vous pourrez–vous pourrez mettre la marque Hereford sur un charognard. Cela ne changera rien du tout. Ça ne change pas l’intérieur de la personne. Vous êtes ce que vous êtes par votre naissance, et c’est en Christ. Voyez? Nous–nous ne faisons que porter ces marques et–et autres. C’est, nous... Nous avons tout transformé en un système et en un gâchis.

[52] Et nous voyons que c’était comme ça lors de la Venue du Seigneur Jésus. Comme je me le disais, présenter Sa vie, Sa naissance et Son ministère; puis, ce soir, Sa crucifixion. Tout commence à se corrompre. Ils ont annulé la Parole de Dieu au profit de leurs traditions, c’est pourquoi le monde entier se disloquait. Chaque nation attendait quelqu’un ou un système qui pouvait les en faire sortir, c’est-à-dire les faire subsister. Ils étaient tellement corrompus qu’ils savaient qu’ils ne pouvaient pas subsister à l’allure où ils allaient, alors–alors ils attendaient quelque chose qui pouvait les faire subsister.

[53] Si ce n’est pas là le tableau de notre monde actuel, c’est que je ne connais pas le monde. C’est ça. C’est le tableau de notre monde actuel. Tous attendent un système ou–ou quelque chose qui nous fera subsister. C’est ça le tableau d’aujourd’hui. On attendait un système ou quelque chose qui ferait subsister cela, l’empêchant de se disloquer. Ce qui s’est passé jadis se passe encore aujourd’hui. Ça s’est de nouveau répété.

[54] Le monde religieux de l’époque attendait un Messie promis. Tous les Juifs pouvaient vous le dire, des croyants très loyaux: «Assurément, ça fait quatre mille ans que nous attendons le Messie. Et nous croyons qu’Il–qu’Il viendra. Certainement, nous croyons cela.» Le monde politique de l’époque attendait un messie. Et toutes les autres nations, chacune d’elles, attendait un messie. Et quand le Messie est effectivement venu, ils Lui ont fait exactement ce qu’ils avaient fait les autres fois.

[55] Du temps de Noé, on attendait quelque chose qui les préserverait. Et quand Dieu leur a envoyé un messager, qu’est-il arrivé? Ils l’ont rejeté.

[56] Et c’est à cela qu’ils s’attendent dans tous les âges. C’est ainsi que ça se passe. Ils... Dieu le leur enverra. Et puis, ils vont simplement... Ils rejettent cela. Pourquoi? Ce n’est pas à leur goût. Voyez? Ils–ils n’en veulent pas, tel que Dieu veut l’envoyer. Ils en veulent à leur manière. Ils s’étaient représenté cela, comment ça devait être, et si ça ne se passe pas comme cela, alors: «Ça ne vient pas de Dieu.» Voyez? C’est toujours comme ça.

[57] C’est pareil aujourd’hui. Cela ne vient pas selon le goût de notre théologie. Mais cela vient dans la puissance de la démonstration, la manifestation de la promesse de Dieu pour l’âge. Exact. Mais cependant, comme autrefois, ils rejettent Cela. Ils avaient rejeté Cela jadis. Ils ont rejeté Cela aujourd’hui, parce que cela ne rencontre pas l’attente du jour, tel qu’on attend cela.

[58] Dieu s’attend à quelque chose. Dieu sait ce qui va arriver, parce qu’Il est infini, il n’y a donc rien qui va de travers. Tout va tout à fait bien, parce qu’Il est infini. Et Il peut prédire la fin depuis le commencement, parce qu’Il est Dieu. Ne pensez pas que Satan va faire obstacle à Dieu. Oh! non! Oh! non! Tout concourt à manifester Ses attributs, c’est tout. Comment un grand Dieu infini, qui connaissait toute chose et laissait tout... Ce sont uniquement les attributs de Dieu manifestés. Et vous ne faites que manifester votre vie, de part et d’autre.

[59] Et c’est pourquoi nos systèmes apparaissent, et ils peuvent tout accepter, c’est le propre du système, c’est parce qu’ils s’éloignent de la voie originelle créée par Dieu, pour qu’ils fassent cela, c’est tout. Sa façon de–d’envoyer des choses ne répond pas parfois à notre goût. Je me demande aujourd’hui si Dieu exauçait notre demande du Messie, que nous réclamons à grands cris aujourd’hui, je me demande si nous n’agirions pas comme eux jadis.

[60] Eh bien, nous nous attendons tous à quelque chose. Nous le savons donc. Tout le monde s’attend à quelque chose. J’écoutais cette foule. J’écoute les hommes d’affaires. Je vais chez les ministres. Je vais dans différentes dénominations. Tout le monde s’attend à quelque chose. La nation, à entendre des discours politiques, on s’attend à ce que quelque chose arrive. Qu’est-ce? J’entends cela chez les hommes d’affaires chrétiens. J’entends cela dans des conventions: «Oh! un temps glorieux viendra! Un temps glorieux viendra!» Eh bien, souvenez-vous-en bien, il viendra d’une façon tout à fait différente de ce que vous pensez. Voyez? Il ne viendra pas du tout tel que vous le pensez. Ça ne s’est jamais fait. Voyez?

[61] Et notre monde politique actuel ainsi que notre monde religieux, c’est exactement comme lors de la Première Venue du Messie. C’est pourri. Tout le système est pourri. Notre politique, ça ne peut pas s’empirer davantage. Et notre religion, je ne vois pas comment cela peut être pire que cela l’est présentement. Tout est corrompu, notre monde politique, nos systèmes faits de main d’homme, et–et nos modes. Nous...

[62] Nous voulons donc tout, tout, de telle manière que nous pouvons prendre les choses en douceur, prendre notre retraite, mener une vie facile. En principe, la vie n’a pas été destinée à être aisée. La vie est un combat. Tout ce qui a une vie combat. Regardez les arbres, comment ils luttent. Regardez tout ce qui a une vie, c’est un combat. Quand nous essayons d’avoir une espèce de système qui rendra cela facile, alors nous sommes en erreur. Et nous savons que quelque chose cloche.

[63] Je suivais aujourd’hui notre–notre télévision, des émissions, nos journaux et toutes ces choses qui se passent, tout le monde dit une plaisanterie. Cherchant à avoir... L’Américain est constitué d’un tas de rire, une espèce de plaisanterie, comme Ernie Ford et toutes ces vedettes de télévision. Faire tout... Et nos cinémas sont si corrompus qu’ils ne peuvent pas l’être davantage. C’est tout.

[64] Cela me rappelle un petit garçon qui traverse un cimetière en sifflotant, cherchant à se convaincre qu’il n’a pas peur. Pourtant, c’est la raison pour laquelle il sifflote. Voyez? Il a peur. C’est ça le problème. On cherche, le monde aujourd’hui cherche à s’en débarrasser par les rires. L’Amérique, c’est la plaisanterie, et vous savez que notre numéro a été levé. Elle a été pesée dans la balance et trouvée légère. Si le Dieu Tout-Puissant ne fait pas voler cette nation en éclats, Il sera–Il sera obligé de ressusciter Sodome et Gomorrhe et de leur présenter Ses excuses pour les avoir consumées. Exact. Nous sommes perdus. Le monde entier est condamné. Il se disloque, et il n’y a pas moyen de l’épargner. Il a péché et son jour de grâce est passé.

[65] Nous parlons d’un réveil? Nous vivons sur les cendres d’un réveil. C’est passé il y a longtemps. Et cependant, nous essayons de construire un système sur quelque chose. Oh! la la! C’est corrompu. Il nous faut recommencer... Nos programmes religieux, ils deviennent certainement une puanteur aux narines de Dieu, comme du temps d’Israël, nos programmes méthodistes, nos programmes baptistes, nos programmes pentecôtistes.

[66] Quelqu’un m’a dit il y a longtemps... il n’y a pas longtemps: «Vous avez beaucoup condamné ces pentecôtistes, pourquoi restez-vous accroché à eux?» Je les aime. En voilà la raison. L’amour est correctif. Si ce n’est pas le cas...

[67] Qu’arriverait-il si un enfant se tenait ici dans la rue et–et qu’il soit là à amasser de la boue en plein milieu de la rue, là où passent les voitures? Diriez-vous: «Junior, sois béni mon petit chéri. Tu ne devrais pas être assis là. Quand tu seras prêt, reviens»? Ça, ce n’est pas l’amour. Vous n’aimez pas votre enfant. Vous le saisiriez là et le retireriez de la rue d’un coup. Vous vous trouveriez un bâton et vous lui enseigneriez qu’il ne doit plus aller là, si vous l’aimez vraiment.

[68] Et c’est ça le problème avec nos prédicateurs aujourd’hui. Ils sont là. C’est un gagne-pain. C’est une affaire dénominationnelle, et ils ont peur de manipuler l’Evangile tel qu’Il devait l’être. Tant qu’ils en sont là, vous devez apporter la vérité là-dessus. Il y a quelque chose qui cloche, et nous le savons. Nous nous débattons pour le système plutôt que pour le Royaume de Dieu. Et nous savons qu’il y a quelque chose qui cloche. C’est corrompu.

[69] Je pense que c’est devenu une puanteur en notre époque pentecôtiste. Nous jouons de la musique, nous sautillons dans–dans les allées, nous dansons, nous allons çà et là. Des femmes aux cheveux coupés, rouge à lèvres au visage, des choses semblables, elles courent çà et là, dansent par l’Esprit avec un... on appelle cela, portant une robe assez serrée pour exposer la chair. Et nous nous attendons à ce que Dieu nous rencontre dans un tel système? Il ne le fera jamais. Vous savez, Dieu ne se soumet pas à vos conditions. Soit vous vous soumettez à Ses conditions, soit vous ne vous y soumettez pas du tout.

[70] Oh! nous parlons des gens qui viennent et qui reçoivent le Saint-Esprit et des choses semblables. Et j’ai... certainement, j’apprécie cela. J’apprécie certainement cela. Mais écoutez ça, ce que nous avons fait, amis. Nous avons formé nos dénominations sur une évidence, prenons par exemple sur le parler en langues. Je crois au parler en langues, certainement, mais tout celui qui parle en langues n’a pas le Saint-Esprit. Je suis missionnaire. J’ai vu des sorciers parler en langues et les interpréter, et en donner une interprétation exacte, puis boire du sang dans un crâne humain et invoquer le diable. Exact. Revenez à la Parole de Dieu, c’est là votre place. Eloignez-vous de ces choses. C’est la vie qui manifeste ce qu’il y a dans un être humain, la Vie de Christ. Comment pouvez-vous être de Christ et vous accrocher à ces rites? Voyez-vous donc à quoi nous avons abouti?

[71] L’Eglise pentecôtiste, à ses débuts, il y a de cela cinquante ans, le Saint-Esprit s’est mis à descendre et les gens ont reçu le don du parler en langues, puis on a commencé à faire entrer tout là-dedans, à former la dénomination à partir de ceci, cela et autre. Regardez où vous en êtes aujourd’hui; c’est au point que tout est corrompu. C’est vrai. Tout le système est corrompu, et il ne fait que se disloquer avec le reste du monde. Tout doit y arriver. «Mais nous recevons un Royaume inébranlable.»

[72] Eh bien, rappelez-vous, notre politique a suivi le monde. Nos églises emboîtent le pas au monde. Tout est pourri de nos jours, aujourd’hui.

[73] Alors qu’autrefois, nous... il y a longtemps, comme je peux bien m’en souvenir, quand notre ancienne Eglise baptiste là, dans l’Etat du Kentucky, alors qu’on avait des femmes et des hommes à l’ancienne mode assis là, avec ces... Hier soir, le prédicateur, frère Crow, parlait de ces femmes avec leurs bonnets. Et–et elles avaient l’habitude de, ce qu’on appelle, se sanctifier. Ou, elles allaient là, criaient et–et les–les pinces à cheveux tombaient de leur chevelure alors qu’elles criaient, et–et elles parcouraient ces allées en louant Dieu. Eh bien, frère, ces gens avaient assez de religion pour faire honte aux pentecôtistes d’aujourd’hui. Et puis, exact. C’étaient des baptistes, des méthodistes et des presbytériens. Exact.

[74] Et puis, vous taxez les gens du Kentucky d’une–une bande d’illettrés. Laissez une mère du Kentucky à l’ancienne mode voir sa fille sortir dans la rue, là dans ces montagnes, en petits shorts comme ce que vous, votre grand-mère et les autres, vous portez. Laissez-la revenir un matin à moitié nue, chiffonnée, avec du manucure, du rouge à lèvres ou je ne sais quoi, partout sur le visage, après avoir passé toute la nuit là avec un petit Ricky à bord d’un bolide, à courir çà et là, et elle revient. Elle la frapperait avec l’une de ces branches du noyer au point qu’elle ne pourrait pas sortir du lit pendant six mois.

[75] Alors, vous vous dites pentecôtistes? Considérez le jour dans lequel nous vivons. Les prédicateurs ont trop peur de dire quelque chose à ce sujet du haut de la chair, ils ont peur d’être chassés de leur organisation. Exact. Exact. Il nous faut revenir à la Parole de Dieu. Revenir non pas à une émotion, à un discours sur le retour à la Parole, mais je veux dire que l’individu revient, coeur et âme, à la Parole de Dieu. Certainement. Qu’avez-vous fait? Pourquoi ont-ils peur de dire cela? Si vous vous mettez à en parler, votre organisation vous chassera. C’est vrai.

[76] Il n’y a pas longtemps, je lisais un article d’un journal que quelqu’un m’a donné, ici. C’est... cela vient de Memphis, dans le Tennessee. C’est intitulé The Tony Fontane Story. Si vous voulez voir une publicité caricaturale, regardez cela dans le journal, qui est censé être pentecôtiste. Il est parrainé par les Assemblées de Dieu, l’une des plus grandes organisations pentecôtistes. Jetez-y un coup d’oeil. Je vais le laisser ici, une Jézabel aux cheveux coupés et un Français là. Vous appelez ça une conversion? Eh bien, c’est de l’émotion. Il n’y a rien là qui va dans le sens de la conversion. Le–l’Esprit de Dieu purifiera complètement un homme ou une femme et les rendra différents de ce qu’ils étaient. Exact. Mais qu’avons-nous eu? Nous avons fait entrer Hollywood dans la Pentecôte. Qu’est-ce? C’est à cause de leurs programmes pédagogiques et tout.

[77] C’est pourquoi nous ne pouvons pas avoir un réveil. C’est pourquoi rien ne peut aller de l’avant. C’est pourquoi nous allons de l’avant; en effet, il vous faut revenir à cette Parole une fois de plus, mon frère. Exact.

[78] Une chose pitoyable comme celle-là sous les auspices du mouvement pentecôtiste! Vous ne pouvez pas dire que c’est Dieu qui a parrainé pareille chose. Certainement pas. Mais qu’est-ce? C’est quelque chose qui a de l’éclat. Vous avez trop regardé la télévision. Vous avez trop imité le monde. C’est pourquoi tout est corrompu, pourri et se disloque. Exact. Cela pue aux narines de Dieu.

[79] Peu m’importe combien vous parlez en langues, combien vous criez et vous courez çà et là dans la salle; peu m’importe combien vous faites ceci ou combien grand vous êtes devenus, combien de dignitaires vous avez au milieu de vous, cela n’a rien à faire avec la chose. Vous devez vous en débarrasser et recevoir le Saint-Esprit parmi vous, cela vous purifiera et fera de vous une véritable Eglise. Voilà la chose. C’est l’exacte Vérité. Nous...

[80] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un prophète du Seigneur qui entre en scène avec la Parole de Dieu, qui ne fait pas de compromis avec les choses du monde. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est l’unique espoir qu’il y a pour–pour une–une vie à venir, quelqu’un qui peut manipuler l’Evangile, non pas avec des gants ecclésiastiques en velours, croire tant et rejeter tant. Oh!

[81] Et de par nos divergences dénominationnelles, nous avons aujourd’hui formé environ neuf cents différentes organisations. Il est permis à nos diacres d’avoir deux ou trois femmes et de continuer à servir comme diacres. Parfois, un prédicateur quittera une église pour aller à une autre, parce qu’il y a plus d’argent à telle plutôt qu’à l’autre, une grande foule à un endroit, une meilleure église et tout; pour avoir des chouchous et des marionnettes. Et, oh! la la!

[82] Nous avons besoin des hommes appelés de Dieu, rugueux, venus du désert là, avec un Message comme Celui de Jean-Baptiste, qui écorchera la chair de certains de ces mouvements soi-disant religieux.

[83] C’est un péché. Cela–cela attriste le Saint-Esprit. Parfois, dans les visions que le Seigneur donne... Eh bien, je ne voudrais pas aborder cela maintenant. Voyez? L’autre jour, il m’a été demandé... Non, je vais simplement... Je vais gard... Excusez-moi.

[84] Maintenant, revenons au message sur la dislocation. Les choses qui se passent, les choses qui ne devraient pas être–qui ne devraient pas être étranges à l’église, pourtant, elles le sont. Parlez-leur de cela, ils ne veulent pas le croire. Quand Noé parlait, les gens ne croyaient pas cela. Quand Moïse parlait, ils ne croyaient pas cela. Quand les prophètes parlaient, ils ne croyaient pas cela. Certainement. Ils avaient élaboré leurs propres systèmes. Oui, oui.

[85] La magnifique vertu, oh! la la! de notre–de notre maternité, la vertu de nos femmes pentecôtistes, a courbé l’échine devant l’autel de la déesse de Hollywood. Et ce que nous appelions vertu, nous l’appelons mode. C’est une disgrâce.

[86] Quelqu’un m’a dit, il n’y a pas longtemps, il a dit: «Frère Branham, ne voudriez-vous pas laisser ces femmes tranquilles au sujet de couper leurs cheveux, de porter des shorts et autres? Ne le voudriez-vous pas? Ne le voudriez-vous pas?» Il a dit: «Les gens vous considèrent comme un voyant du Seigneur. Ne voudriez-vous pas leur dire comment avoir des visions?»

[87] J’ai dit: «Comment puis-je leur enseigner l’algèbre alors qu’ils ne connaissent même pas leur ABC?» Et plus vous prêchez, pires ils deviennent. Alors, vous voyez, tout le système est pourri et se disloque. C’est tout.

[88] Dieu ne sauvera pas le monde par une organisation ou un système. Il le sauvera par le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit est la Parole rendue manifeste. Ce sont les promesses de Dieu rendues manifestes. Oui, oui. Nous avons adopté nos traditions et nous avons rendu la Parole de Dieu sans effet, juste comme eux l’avaient fait du temps de Jésus. Oh! Oui, oui!

[89] Dieu a promis de satisfaire nos besoins, pas nos désirs. Nous avons toujours un désir quelconque, mais nous voulons cela à notre propre manière. Vous direz: «Eh bien, je–je veux ça. Je... Oui. Eh bien, Seigneur, envoie-nous telle chose, envoie-nous telle autre.» Dieu connaît nos besoins. C’est tout à fait vrai. Il connaît nos besoins.

[90] Qu’arriverait-il si votre petit garçon, vous voyant vous raser avec–avec votre rasoir tranchant, vous disait: «Papa, je veux cette lame de rasoir»? Vous êtes mieux avisé que ça pour donner cette lame de rasoir à cet enfant. Eh bien, qu’arriverait-il s’il disait: «Papa, je vous ai vu vous raser»? Eh bien, c’est autre chose. Vous êtes un adulte. Vous savez comment utiliser cette lame de rasoir. Vous êtes un adulte. Vous–vous–vous êtes devenu très intelligent, pour savoir comment vous servir de la lame de rasoir.

[91] Et alors, nous constatons souvent que quand les pentecôtistes voient quelqu’un parler en langues ou faire quelque chose dans un service de guérison, alors, tout notre système se corrompt avec un tas d’imitations charnelles qui se passent. Ils voient les autres faire cela, mais peut-être que Dieu ne vous a pas appelé à faire pareille chose. Et qu’est-ce que ça fait? Cela suscite des imitations charnelles, ce qui jette l’opprobre sur la cause même que Dieu a envoyée. Qu’est-ce que ça fait? Les systèmes.

[92] Si les Assemblées de Dieu ont un homme qui fait quelque chose là, et que Dieu est avec cet homme, preuve à l’appui, nous voyons cela comme ça, alors, les autres groupes doivent aussi en avoir un.

[93] Considérez le petit mouvement d’il n’y a pas longtemps, quand le système du petit David a commencé. Voyez? Chaque église devait avoir un petit David, des petites filles prédicateurs, des petits garçons prédicateurs. Et c’était quoi? Faites la comparaison, la comparaison cherchant à imiter. C’est ce qui nous a plongés dans le gâchis où nous sommes aujourd’hui. C’est exact.

[94] Qu’est-ce qui a fait que vous, les Assemblées de Dieu, vous êtes redevenues une organisation alors que c’était de ce système même que Dieu vous avait fait sortir? Vous avez cherché à vous comparer aux méthodistes et aux baptistes. Qu’est-ce qui a fait de vous les unitaires, avec votre «nouvelle question», qu’est-ce qui a fait que vous deveniez une organisation, la même chose dont Il vous avait fait sortir? C’est la même chose. Vous continuez tout bonnement à faire cela, à plusieurs reprises, sans cesse. Ne pouvez-vous pas voir que ça ne vient pas de Dieu? Tout est pourri et faux. Dieu ne vous appelle pas par votre marque dénominationnelle. Il vous appelle par votre naissance. Certainement. C’est par cela que Dieu vous appelle.

[95] Dieu connaît nos besoins, et nous devons accepter Cela tel qu’Il le fait. Non pas selon nos traditions, nous ne pouvons simplement pas recevoir cela comme ça, parce que Dieu ne recevra pas cela. Dieu n’aura rien à faire avec cela.

[96] Nous–nous voyons les autres. Vous direz: «Voyez, quelqu’un, je... Frère Branham, je vois quelqu’un qui peut faire telle chose et telle chose. Gloire à Dieu, Seigneur!» Oh! la la! S’Il a fait cela, Il le fera. S’Il vous a appelé comme tel, vous n’aurez pas à en parler à quelqu’un d’autre. Cela se manifestera. C’est tout à fait vrai. Mais nous voulons ressembler aux voisins, nous retrouver dans un système comme nous le sommes maintenant.

[97] Eh bien–eh bien, nous voyons, suivant la politique de notre dénomination, et nous avons accepté la politique, nous avons laissé la politique conduire nos prédicateurs, la politique religieuse conduire nos prédicateurs, au lieu que ça soit le Saint-Esprit qui les conduit. C’est vrai. Un homme voit la Vérité, qu’il croit; il ne peut pas Y adhérer, son église le mettrait immédiatement dehors. Voyez? Alors, vous voyez, vous laissez un homme vous conduire au lieu que ce soit Dieu, à cause de vos dogmes, de vos credos et autres; c’en empêche l’homme. Comment un méthodiste peut-il donc venir et–et prêcher le baptême du Saint-Esprit? Vous les méthodistes ici, vous les prédicateurs méthodistes, comment pouvez-vous donc faire cela? Comment vous, les presbytériens, pouvez-vous donc faire cela et rester dans votre église? On vous mettra dehors. Vous le savez. Certainement qu’ils le feront. Et vous les pentecôtistes, tout aussi mauvais. C’est exact. Tant que c’est un système, c’est un système. Tout le système est corrompu. Et éloignez-vous de cette histoire, c’est exactement ce qu’il nous faut faire avant que cela revienne donc.

[98] Vous pourrez ne pas croire cela, mais cela est enregistré. Ecoutez Cela, d’ici quelques années, si on y arrive, et vous saurez si C’est la vérité ou pas. Un jour, quand les Lumières du soir vont s’éteindre, il sera alors trop tard. Vous direz: «Eh bien, peut-être que cet homme avait raison.» Mais il sera alors trop tard.

[99] C’est exactement ce que Jésus avait dit lorsqu’Il était venu sur terre. Il a dit que Dieu avait envoyé ces prophètes au cours de l’âge, chaque fois que leur–leur système mondial se disloquait, leur système religieux. Il a dit: «Qu’avez-vous fait de lui? Dieu envoyait un prophète et vous l’ensevelissiez dans une tombe. Exact. Et puis, une autre génération après, vous vous réveillez et vous vous rendez compte que c’était un prophète. Et alors, que faites-vous? Vous ornez la tombe.» Que faites-vous? Vous faites de sa vie une tradition. C’est exactement ce qu’Israël avait fait, il a pris le prophète Moïse et a fait de sa vie une tradition.

[100] Et c’est ce que nous faisons. Martin Luther, John Wesley et les autres hommes. Nous regardons toujours en arrière, voyez, pour voir ces choses. Et vous faites de leur vie une tradition, ornant leurs tombes. Mais leur message était pour un autre jour. Au moment où vous vous réveillez, eh bien, ce jour-là est déjà passé. Nous sommes dans un autre jour. C’est ainsi que tous les systèmes ont évolué, depuis le commencement, les systèmes élaborés par les hommes. Certainement.

[101] Jésus, quand Il est venu sur la terre, Il est venu, Il a trouvé l’église et le monde dans la même condition qu’aujourd’hui. Je crois qu’Il revient. Tout à fait. Je le crois. Il n’y a qu’une seule chose qui peut épargner cela, c’est la Venue du Seigneur. Rien ne peut faire cela. Quoi que ce soit. Ce n’est pas nous les méthodistes qui le ferons, ni nous les pentecôtistes; nous ne le ferons pas. C’est Dieu qui le fera en envoyant Jésus-Christ. Je crois qu’Il viendra exactement selon les Ecritures. Il viendra. Oui, oui.

[102] Tout est devenu une–une dénomination religieuse, conduite par une dénomination plutôt que par le Saint-Esprit. Nos systèmes pédagogiques et nos dénominations nous ont conduits de diverses manières et «ayant les apparences de la piété, mais reniant ce qui en fait la force», exactement ce que les Ecritures avaient annoncé que nous ferions. Le prophète a dit dans 2 Timothée 3: «Il viendra un temps où les hommes seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu; déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis de gens de bien, traîtres, emportés et enflés d’orgueil.» Vous direz: «Là, ce sont les communistes.»

[103] Ce sont les soi-disant chrétiens. La Bible dit: «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là.» Car il en est parmi eux qui s’introduisent dans des maisons et qui captivent des femmes d’un esprit faible et borné, agitées par des passions de toute espèce, apprenant toujours et ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité. Mais de même que Jannès et Jambrès...»

[104] Rappelez-vous, ils ont exactement agi de même. Ils étaient–ils étaient des imitateurs. Cette chose a atteint le milieu pentecôtiste autant que les autres. Des imitateurs! Quand Moïse a jeté sa verge, Jannès et Jambrès ont jeté la leur. Quand Moïse faisait venir des choses, eux aussi faisaient venir des choses. L’imitation charnelle! Comment allez-vous vous en sortir? Ce ne sont pas des méthodistes, des baptistes, des presbytériens. Ce sont des pentecôtistes. En effet, ils ne... même... ils n’atteignent même pas les bords, pas du tout, là, les autres. Voyez? Le prophète a dit que cela arriverait. Comment allez-vous empêcher cela d’arriver? C’est la Bible qui le dit. Aucune Parole de Dieu ne faillira, jamais. C’est la Parole de Dieu, nous recevons donc Cela. Nous voyons Cela devant nous. Réveillez-vous, peuple, avant qu’il soit trop tard.

[105] Comptez-vous sur un quelconque système, une quelconque sensation, un quelconque isme? Soyez avec Dieu, et Dieu seul. Soyez là jusqu’à ce que votre vie soit changée et que vous deveniez une nouvelle créature en Christ. Dieu s’occupera du reste, s’Il veut que vous fassiez quelque chose. Lui, comme vous serez en bons termes avec Lui, alors, Il vous le dira. Ne cherchez pas à imiter cela, à faire cela comme les autres. Que l’un ait vu une lumière, et un autre ait été secoué, et un autre ait fait autre chose, ne faites pas cas de cela.

[106] Vingt-cinq personnes se sont tenu la main hier soir pour recevoir le Saint-Esprit. Je me demande combien... S’il y a un ardent désir là, on frappe au coeur. Chacun de vous devrait recevoir le Saint-Esprit là même où vous étiez assis, avec une telle faim. Dieu est plus disposé à vous Le donner que vous ne l’êtes à Le recevoir. Vous n’épuiserez jamais la bénédiction de Dieu. Vous n’épuiserez jamais la bonté de Dieu. Vous ne pouvez jamais y parvenir.

[107] Pouvez-vous vous représenter un petit poisson, long d’un demi pouce [1,27 cm] en plein milieu d’une mer, dire: «Je ferais mieux de boire modérément parce que je risque d’épuiser cela un jour»? Pouvez-vous vous représenter une souris dans les grands greniers d’Egypte, dire: «Je mangerai un grain par jour et je me rationnerai parce que je risque d’en manquer avant la prochaine récolte»? Eh bien, ça serait ridicule.

[108] Et il est plus ridicule de penser que vous pourrez épuiser la grâce de Jésus-Christ, Sa puissance et Son désir. Il a écrit cela dans la Parole. Il vous l’a promis. Et nous sommes ici, ce matin, regardant la chose en face.

[109] Mais quand vous voyez les bénédictions de Dieu cherchant à atteindre Son peuple, et de voir ceux-ci pervertir tout cela tel que ça l’est, Il ne peut pas venir dans un tel gâchis pour apporter Sa Parole. Il ne le fera pas. C’est tout. Le–le vase doit être nettoyé. Quand nous venons chez les pentecôtistes, nous voyons des femmes aux cheveux coupés. Savez-vous que ce n’est même pas décent pour une femme de prier avec les cheveux coupés? Qu’est-il arrivé? Votre mère n’aurait pas fait cela, pas du tout. Qu’est-il arrivé?

[110] Vous avez mis un Ricky derrière la chaire. Vous avez quelque chose d’un peu instruit qui est sorti de l’école biblique, laquelle l’a éloigné de Dieu plutôt que de l’approcher de Lui. Vous vous achoppez à la simplicité de Dieu. Exact. Que faites-vous? Dès que vous obtenez un doctorat, ça montre à quel point vous êtes éloigné de Dieu. Dès que vous décrochez un doctorat en philosophie, un doctorat en droit, une licence en lettres, vous ne faites que vous éloigner d’autant de Dieu. Le système pédagogique vous éloigne de Dieu.

[111] L’instruction est une conception du diable. La sagesse du monde a été une conception du diable, depuis le commencement, pour Ève. Et au cours de l’âge, on a essayé de substituer la simple foi, qui consiste à croire dans la Parole de Dieu. Si Ève avait seulement cru la Parole de Dieu plutôt que de chercher à avoir plus de sagesse! Elle a acquis son expérience de séminaire là, alors elle a brisé les barrières, et elle a obtenu... elle s’est éloignée de Dieu. C’est ce que font nos séminaires théologiques et autres. On adopte la tradition de la–de la chose qui se trouve derrière cela.

[112] Dieu est simple. Il est si simple qu’Il passe par-dessus la tête des gens. Oh! dans quel jour nous vivons! Il nous faut donc retourner à Dieu.

[113] Hein! Acceptez: «Nous pensons...» Ouais. Et Dieu doit nous accepter d’après cette tradition? Il n’acceptera certainement pas cela. Il n’a jamais fait cela. Dieu n’a jamais fait cela. Je voudrais qu’un historien me reprenne si ce n’est pas cela, qu’il me dise où c’est.

[114] Un homme envoyé sur la terre avec un Message de la part de Dieu, et puis, aussitôt qu’il L’a apporté, il s’est entouré d’un groupe d’hommes et il a formé une organisation. Et cette organisation est retournée à la case du départ. Elle ne s’est plus relevée. Dieu la reléguait au rancard. Comme le petit prédicateur l’a dit hier: «C’est devenu du nombre, pas l’Esprit.» Est-ce que les presbytériens se sont relevés? Est-ce que les catholiques se sont relevés du Concile de Nicée?

[115] La première Eglise pentecôtiste, c’était à–c’était à la Pentecôte. Ou plutôt, je veux dire, l’Eglise n’a jamais commencé à Rome, à vous les catholiques. J’aimerais que quelqu’un me montre où l’Eglise ait jamais commencé à Rome. L’organisation a commencé à Rome. C’est ce qui a tué l’Eglise. Mais l’Eglise a commencé à Jérusalem, pas à Nicée. Voyez? Certainement.

[116] Où avons-nous commencé? Voyez? Vous prenez... Dieu peut envoyer un homme avec un Message, ce dernier va s’emballer avec la popularité pour diverses choses, il s’enflera et il formera une organisation. Et Dieu reléguera cela au rancard comme Il l’a fait pour l’Eglise catholique, et nous sommes tous là-bas; c’est en fait la mère de tous. Et aujourd’hui, notre système se disloque.

[117] Oh! en quel temps nous vivons! «Ouais, rejeter Son Message, rejeter Ses promesses, rejeter ceux qui sont envoyés avec la Vérité. Nous voulons que Dieu agisse de même de nos jours, exactement comme Il–Il avait agi à l’époque. Nous réclamons cela, mais après, nous trouvons que nous sommes tout pollués, tout est politique, les dénominations sont toutes polluées avec la corruption des thèmes élaborés par des hommes. J’ai tout un tas d’histoires ici par écrit que je ne devrais pas lire. Je crois que je laisserai simplement cela de côté.

[118] Ecoutez donc, retournez à la Vérité de la Parole. Dieu vit seul. Dieu veut que Son peuple vive seul avec Lui. Ils ne se rattacheront pas à quelque chose, à des sensations, à la tradition. Il veut des enfants obéissant à Sa Parole. Il peut placer Sa Parole là-dedans. Dieu a dit, Jésus a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, alors, demandez ce que vous voudrez.» C’est soit la vérité, soit ce n’est pas la vérité. Si c’est la vérité, cela marchera.

[119] Eh bien, voulez-vous découvrir le secret, la puissance pour avoir des visions et autres? C’est revenir à la Parole. C’est la Parole de Dieu. Jésus était la Parole. Il était la manifestation de Dieu. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Et Il était la Parole: «Au commencement était la Parole. Et la Parole a été faite chair.»

[120] Et la Parole veut devenir notre chair. Mais quand nous sommes tout emballés dans toute sorte de sottises, de traditions et qu’on nous permet de vivre comme le monde, et des choses semblables, et puis, nous attendre à ce que Dieu fasse cela? Eh bien, certainement qu’Il ne le fera pas, peu m’importe combien de choses nous imitons.

[121] On en est au point où, frère, quelque chose est sur le point d’arriver. Je n’aimerais pas vous blesser. J’aimerais vous bénir. Ecoutez. Un de ces jours, l’Enlèvement aura eu lieu, et l’Epouse sera partie, et vous n’en aurez rien su. Ils ne connaîtront même pas une parole à ce sujet.

[122] Tout le monde accepte, disant: «Oh! un de ces jours, Jésus viendra des les cieux et dira: ‘Venez, vous tous les pentecôtistes, ou vous tous les baptistes’», et nos conceptions traditionnelles là-dessus. Ça ne se fera pas comme ça.

[123] Voici mon avis. Un jour, quand Jésus avait... Il avait été prophétisé que Jésus viendrait sur terre. Et Il est venu, Il a vécu, Il est mort, personne n’en a rien su; à peine. Même pas un pour cent des Juifs n’a jamais su qu’Il avait été sur terre. Environ un pour cent du monde avait su qu’Il avait été là.

[124] Jean-Baptiste; depuis Esaïe, depuis Malachie, eh bien, quand ils avaient prophétisé à son sujet, disant: «Toutes les montagnes, les lieux élevés, seront aplanis. Toutes les vallées seront relevées. Et, oh! comment les béliers... les–les feuilles frapperont les mains, et les montagnes sauteront comme les petits béliers», toutes ces choses. Eh bien, ces traditionalistes s’étaient représenté tout cela d’une certaine manière. Et Jean est venu, il a prêché exactement comme il avait été dit, et même les disciples n’avaient pas reconnu cela.

[125] Un jour, ils sont venus auprès de Jésus. Il leur a dit: «Le Fils de l’homme va monter à Jérusalem.»

[126] Il a dit: «Eh bien, pourquoi donc les Ecritures disent, les scribes écrivent et nous disent qu’avant que ces choses arrivent, Elie doit venir?»

[127] Il a dit: «Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu.» Et alors, Il leur a dit que c’était Jean. Mais Il a dit: «Il a fait exactement ce que les Ecritures avaient dit qu’il ferait, et ils lui ont fait ce que les Ecritures avaient annoncé.» Voyez?

[128] Un de ces jours, vous allez vous poser des questions après que l’Enlèvement aura eu lieu. Rappelez-vous, il y a environ cinq, huit cents personnes qu’on ne retrouve pas chaque jour sur la terre, et on ne s’en rend pas compte. Et Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme, là, huit âmes furent sauvées.»

[129] Un de ces jours, le jugement frappera le monde, frappera la nation, frappera l’église, et la purifiera pour le grand Millénium à venir. Et alors, vous direz: «Eh bien, pourquoi est-il dit que l’Enlèvement aura d’abord lieu avant que ces choses arrivent?»

[130] Il dira: «Il a déjà eu lieu et vous ne l’avez pas su.» Ouais. Quelqu’un sera en route vers l’église; une petite dame ira en visite quelque part; et ils seront partis. Vous ne saurez pas quand cela arrivera. Cela est passé. Ça, c’est comme ça que ça s’est toujours passé. Il en sera encore de même.

[131] Réveillez-vous, pentecôtistes. Secouez votre conscience. Comprenez l’heure dans laquelle nous vivons. Celle-ci est une heure grave. Vous, la façon dont vous laissez votre peuple agir et se comporter, et–et des choses. Autrefois, on en avait honte. Oh! c’était une disgrâce pour un chrétien que d’aller au cinéma. Ils ne devraient pas faire cela, pas du tout. Le diable en a imposé un chez vous. Il vous a collé une télévision en plein dans votre maison et vous a apporté le cinéma, toutes sortes de corruptions, tout le reste, et vous permettez cela.

[132] Regardez nos écoles. Regardez notre... Ici, les petites filles dans des rues, exposées dans toutes sortes d’habits immoraux. Et–et ici, dans la ville de Chicago, tous les trente jours, chaque–chaque mois, il y a trente mille cas d’avortement enregistrés, juste pour ce seul cas.

[133] Combien de péchés ont été commis dans cette ville hier soir? N’était-ce pas mieux lorsque le coyote hurlait ici dans le désert et que Dieu baissait son regard dessus, quand le vieux Hopi ou Navajo parcourait ici sur son treillis? Regardez donc cette souillure, c’est... et–et des traditions et la politique. Et ça, c’est un gâchis saignant, puant aux narines de Dieu. Il va... C’est corrompu devant Lui.

[134] Il fera voler cela en éclats un de ces jours. Il fera voler la terre en éclats, puis elle sera renouvelée avec l’éruption volcanique. Il y aura alors un Millénium, là où les justes marcheront sur les cendres des méchants, selon Malachie.

[135] Donc, rappelez-vous, avant–avant que cela arrive, cependant, quelque chose va se passer. Nous recevons une secousse de la part d’un messager avant que cela arrive, très bien, eh bien, notre Message pour notre jour. Observez donc.

[136] Nous voyons, à la Venue du Seigneur Jésus, et quand Il était venu en Son jour. Remarquez, en Son jour, quand Il était venu.

[137] Eh bien, nous voyons que Rome attendait un grand génie militaire, un messie, qui pouvait venir effacer la Grèce de la surface de la terre, et les autres. Et–et il veut... Ils avaient une supercherie. Il avait quelque chose qu’il pouvait faire pour que tous les autres aient honte d’eux-mêmes. Ils voulaient un génie militaire. C’est ce qu’ils voulaient.

[138] Que voulait Israël? Un messie. Ils voulaient un messie, un général. Il voulait la venue d’un général qui bouterait tous les Romains hors des frontières à coups de pied et instaurerait un Royaume à Jérusalem. Dieu connaissait leurs besoins. Que leur a-t-Il donné? Un Enfant; un Enfant, un Sauveur. Il leur a donné un Sauveur. Ils pensaient être sauvés, mais Il leur a donné un Sauveur.

[139] Et c’est ce qui se passe aujourd’hui. S’Il nous envoyait quelque chose, ça serait un Sauveur, alors que nous pensons être sauvés. Il savait ce dont ils avaient besoin. Aujourd’hui, considérez notre politique, combien c’est pourri, c’est pareil. Qu’arriverait-il si–qu’arriverait-il si Dieu considérait ce jour-ci?

[140] Considérez la Russie. La Russie réclame un messie. Ils veulent quelqu’un, un–un génie scientifique, qui peut les amener à la lune avant que les Etats-Unis d’Amérique aient commencé. Certainement. Toutes les autres nations attendent cela. Ils veulent un génie scientifique qui les amènera à la lune, qui peut inventer une espèce de bombe qui balayera tout, qui neutralisera nos bombes à hydrogène et les arrêtera, et qui peut prendre leurs propres bombes et les faire pleuvoir sur tout le monde avant que n’importe qui ne commence; et alors, ils auront le contrôle du monde entier. C’est ce genre de messie que la Russie attend.

[141] Il y a mille neuf cents ans, le véritable Messie a été crucifié. Il a promis de revenir. Il a promis que le Saint-Esprit fera briller Sa lumière une fois de plus dans les derniers jours. Je me demande, s’Il venait, si nous serions exactement comme les Juifs en ce jour-là. Si nous attendons, quel genre de messie l’église attend-elle?

[142] Les baptistes attendent quelque chose d’un peu plus grand que Billy Graham, qui peut prendre tous les méthodistes, les presbytériens et–et tous les pentecôtistes et dire: «Taisez-vous, vous tous. Je vais faire de vous tous une seule organisation.»

[143] Qu’attendent les pentecôtistes? Ils attendent qu’il soit suscité un génie, qui peut faire d’eux tous des Assemblées. Et les–et les unitaires attendent un unitaire qui peut faire de tous des unitaires. L’Eglise de Dieu en attend un qui fera de tous l’Eglise de Dieu.

[144] Que faites-vous? Vous organisez des instituts bibliques et vous instruisez ces gens; vous éloignez de Lui les uns (ceux que Dieu aurait envoyés) plus qu’ils ne l’étaient au commencement. Je sais que vous n’êtes pas d’accord avec moi là-dessus, beaucoup parmi vous. Mais tout ce que...

[145] Ma mère nous disait, quand nous étions de petits enfants, nous avions grandi très pauvres; elle faisait bouillir des peaux et–et obtenait de la graisse pour nous cuire du pain de maïs. Et chaque samedi soir, nous prenions une dose d’huile de ricin. Nous–nous, notre... Nous avions pratiquement la pellagre, nous mangions la même chose, des légumes verts et autres. Et maman... Je détestais cette histoire. Je la déteste encore aujourd’hui, quand il m’arrive de la prendre. Je me pinçais le nez et je disais: «Maman, je ne peux pas prendre cela. Ça me bâillonne. Ça me donne la nausée.»

[146] Elle disait: «Tout ce qui ne te rend pas malade ne te fera pas du bien.»

[147] C’est ça le problème de l’Eglise pentecôtiste aujourd’hui. Vous ne voulez pas écouter quelque chose qui va–qui va vous faire du bien. Ça fera du mal à votre–votre gastronomie théologique, mais ça vous fera du bien. Cela vous arrangera, ça vous ramènera à la Parole de Dieu, ça vous ramènera à la foi qui a été une fois pour toutes transmise aux saints et vous débarrassera de tous ces instituts bibliques, de ce séminaire théologique et de l’octroi aux ministres de toutes sortes de doctorats. Dieu n’a jamais donné une poignée de pommes aigres comme cela. Il veut que les hommes aient la foi, qu’ils croient ce qui est déjà écrit. Vous n’avez pas à accumuler autre chose.

[148] Je sais que c’est dur. Je ne suis pas ici pour vous dorloter, vous faire rire, vous faire crier. Je suis ici pour vous dire la Vérité selon Dieu. Et vous verrez, un jour, si vous ne croyez pas Cela maintenant. Il arrivera un jour où vous direz: «C’était vrai.» Exact. Vous devez revenir.

[149] Tout est dans cet état. Rien ne reste à venir, à part la Venue du Seigneur Jésus. Et Il ne viendra pas pour les Assemblées de Dieu. Il ne viendra pas pour les baptistes. Il viendra pour chaque individu. C’est exact.

[150] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Aussitôt que cette Lumière frappe cette Semence [Frère Branham claque son doigt une fois.], Cela a reçu la Vie comme ça.

[151] Regardez ces théologiens qui se tenaient là, quand ils L’ont vu discerner les pensées de coeur de gens. Ils avaient vu beaucoup d’imitations charnelles auparavant, alors ils ont dit: «Cet homme est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.» C’étaient des théologiens.

[152] Jésus a dit: «Vous êtes de votre père, le diable, et ce sont ses oeuvres que vous accomplissez.»

[153] Mais quand une petite prostituée s’est avancée là, au puits, en Samarie, Jésus lui a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai point.»

[154] Il a dit: «Tu as dit vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis n’est pas tien.»

[155] Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[156] Qu’était-ce? Cette Lumière avait frappé cette petite Semence prédestinée, et elle était vite venue à la Vie. Combien différent c’était de ces théologiens, tout bourrés!

[157] Elle est entrée dans la ville en courant, elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le signe même du Messie que nous attendons?»

[158] Et les docteurs en théologie se tenaient là, disant: «Ce Gars est Béelzébul.» Voyez, ils ne pouvaient pas expliquer Cela. Ils n’avaient aucun moyen de L’expliquer. Ainsi, ils devaient réserver une réponse à leur assemblée, leur donner une espèce de conception radicale, propre à eux.

[159] C’est la même chose qui s’est répétée, et les hommes ne veulent pas croire. Les gens ne veulent pas croire. Les églises ne veulent pas croire. Rien d’étonnant. Vous ne pouvez pas être déçu à cause de cela, parce que la Bible dit qu’ils ne le feront pas. Mais il s’agit de vous, les individus, vous qui êtes ordonnés à la Vie. Regardez les champs missionnaires aujourd’hui et voyez dans quelle heure nous vivons. Venez à la Vie. Laissez la Vie qui était en Christ entrer en vous, la pensée. Vous avez dit: «Oh! je pense. Je pense ceci. Je...»

[160] Vous n’avez pas à avoir des pensées. Ayez en vous les pensées qui étaient en Christ, et c’est la Parole. C’est exact. Pensez les pensées qu’Il pensait.

[161] Eh bien, alors, je me demande aujourd’hui, Amérique. Je ne voudrais pas vous garder très longtemps. Amérique, vous avez crié très fort. Que voulez-vous? Je rentre maintenant chez moi après avoir parcouru les champs missionnaires. Que voulez-vous? Que voulez-vous voir régner sur vous? Vous avez besoin d’un génie de l’instruction, c’est ce dont vous avez besoin. Et vous l’avez eu. Je ne voudrais pas blesser vos sentiments. J’aimerais vous dire la vérité. Vous l’avez eu, même s’il vous a fallu inventer une machine de vote truquée. Vous l’avez eu. Amérique, si établie sur l’instruction, et non sur la Bible; sur l’instruction.

[162] Les églises sont si établies sur la théologie acquise par l’instruction, une espèce de système élaboré par des hommes, des credo. Et les pentecôtistes vont à la dérive, droit dans la même chose, juste comme du bois drainé sur les eaux, coulant sur un barrage. Exact. Vous voulez le credo. Ce n’est pas la vérité que vous voulez.

[163] Observez donc. Qu’avez-vous fait? Tout était instruit... Vous tenez tellement à cela que vous avez présenté à la télévision monsieur Nixon et monsieur Kennedy, pour tester leur intelligence avant que vous fassiez cela. Alors, il y a quand même assez de bonnes gens qui restent en Amérique, ils n’ont pas voulu faire cela, ils connaissent notre héritage. Nous connaissons notre place.

[164] Et vous les démocrates! Je ne suis ni démocrate ni républicain. Je suis chrétien. Mais vous les démocrates, vous laissez un petit Ricky venir et vous vendez vos droits d’aînesse à cause de la politique, et vous avez voté pour quelque chose, alors que notre nation a été établie pour fuir cela; honte à vous! Vous avez eu les mêmes Achab et Jézabel!

[165] Vous femmes américaines, vous avez préféré la mode. Vous avez eu un... Vous n’avez pas à aller à Paris aujourd’hui. Vous avez cela ici même, un vrai Français, pour vous le donner. Vous avez votre chevelure hydrocéphale, toutes vos modes et autres, que vous voulez suivre. Vous avez eu exactement ce que vous voulez. Où vous conduit-il? Directement de retour à Rome, exactement d’où cela est venu.

[166] Et vous les protestants, vous voulez qu’une grande organisation vous conduise, vous guide, vous dirige. Vous recevrez cela, vous, le Conseil mondial des Eglises. Comment David duPlessis, mon ami, peut-il donc, concernant le Conseil oecuménique dont il parle, entraîner ces pentecôtistes là-dedans? Qu’y a-t-il avec vous, pentecôtistes qui criez: «Docteur saint père Untel est arrivé»? Oh!

[167] Vous savez que la Bible dit: «N’appelez personne père.» Qu’y a-t-il avec vous? C’est ça l’enseignement de notre Seigneur. Qu’y a-t-il? Ne connaissez-vous pas votre Bible? Ne connaissez-vous pas votre Seigneur? Le Saint-Esprit ne vous enseignerait pas à faire pareille chose.

[168] Ne savez-vous pas que quand ces presbytériens, ces luthériens et autres cherchent à entrer, pour recevoir Cela, c’est le temps de la fin? Ils n’y entrent pas. La Bible dit qu’ils n’y étaient pas entrés. «Pendant qu’elles allaient chercher de l’Huile, l’Epoux est venu; pendant qu’elles étaient allées chercher de l’Huile.» Alors, qu’en est-il de l’Enlèvement aujourd’hui? Voyez? La Bible dit: «Quand la vierge endormie est allée acheter de l’Huile.» Combien savent que c’est la vérité? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] «Quand la vierge endormie est allée chercher de l’Huile, l’Epouse est entrée.» Elles n’avaient pas eu Cela.

[169] Elles sont revenues, elles ont été jetées dans les ténèbres du dehors. Quand vous entendez parler de beaucoup de méthodistes, presbytériens, baptistes, qu’y a-t-il avec vous? Réveillez-vous. Il est plus tard que vous ne le pensez. Elles étaient revenues, mais elles avaient peut-être eu une émotion, mais elles n’étaient pas Là. Rappelez-vous, elles étaient dans les ténèbres du dehors. Peut-être que vous direz: «Quand cela aura-t-il lieu?»

[170] Il a dit: «Peut-être que cela a déjà eu lieu, un de ces matins, et vous n’avez pas su pourquoi, comment.» J’espère que vous pouvez comprendre. J’espère que vous le pouvez, vous avez assez d’Esprit de Christ pour savoir de quoi je parle. Que le Saint-Esprit vous le révèle. Cela est enregistré, et ça va dans le monde entier. Voyez? Mais vous le savez.

[171] Il y a quelques jours, quand ces sept Anges étaient descendus dans cette vision-là, beaucoup parmi vous savent cela, il avait été dit: «Va à Tucson et attends là un moment, et tu entendras une déflagration. Et après que cela aura eu lieu, reviens. Et les Sept Sceaux furent ouverts au tabernacle l’autre jour. Quand j’ai vu les gens venir, se tenir là, depuis trois heures du matin, pour trouver un siège, entrer dans l’auditorium, et autres. Voir des coeurs affamés venir de partout, je me suis dit: «Ô Dieu, nous sommes censés être à la fin maintenant.» Rappelez-vous: «A la voix du septième ange, les mystères de Dieu seront terminés.» «Et un Ange descendait du Ciel, Il jura avec Ses mains levées, depuis le Ciel, (Apocalypse 10.1-7), qu’il n’y aura plus de temps.» Tout à fait exact, c’est l’heure.

[172] Quelle église fréquente-t-il? L’église dans laquelle nous vivons, dans l’âge de l’Eglise de Laodicée, le dernier âge de l’Eglise, tiède, juste assez chaude pour danser et dire: «Oui, j’ai la Chose. J’ai parlé en langues. J’ai crié. Alléluia! J’ai la Chose.» Et revenir dans nos églises, on dirait une bande de Jézabels, on dirait une bande de je-ne-sais-quoi, la corruption. Rappelez-vous, votre extérieur exprime votre intérieur. Peu importe combien grand est votre témoignage, votre vie parle plus fort que vos paroles. Oh!

[173] Nous y sommes. Nous sommes arrivés. Quelque chose est sur le point d’arriver. Cela vient d’En Haut, non pas de l’une de ces choses ici. Cela vient d’En Haut. Dieu enverra Christ. Amen!

[174] Ouais, nous avons notre génie. Où est-il? Eh bien, vous voulez un génie, le monde ecclésiastique. Je ne veux pas dire vous, les individus ici. Ceci est enregistré. C’est quoi ça? C’est ce que vous voulez. Vous le recevrez, et vous irez tout droit dans le Conseil des églises, la chose même d’où vous êtes sortis, pour être ce que vous êtes. Et alors, votre organisation vous ramène droit dans cela une fois de plus, exactement la chose d’où vous êtes sortis, la chose que Dieu avait maudite, cette pourriture, cette saleté et cette souillure. Eh bien, dans ce conseil des églises, certains ne croient même pas dans la naissance virginale, la Venue de Christ, ni rien d’autre. «Et comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble sans en être convenus?» Vous y êtes. Eh bien, il est temps, je pense, pour moi de m’arrêter.

[175] Frère ou soeur, rappelez-vous bien ceci, nous sommes au temps de la fin. L’instruction a pris la place du salut. La dénomination ecclésiastique a pris la place du Corps et de l’Epouse de Christ. Cela a déclenché toute cette corruption, c’est ce que vous voulez. C’est ce que les gens veulent. C’est ce qui est dans l’église américaine. C’est ce qu’il y a chez les pentecôtistes. Ils ne veulent pas que quelqu’un vienne leur dire la Vérité. Ils ne veulent pas Cela. Si vous leur en parlez, ils disent: «Je n’ai pas à écouter pareille sottise»; ils relèvent leur petit nez en l’air et sortent de la salle. Ils ne veulent pas écouter Cela. Pourquoi? C’est ce qui est dans leur coeur. Ils expriment exactement ce qu’ils sont. Quel prophète est jamais venu dans l’ancien temps...? En quel temps Christ est-Il venu? Quel messager venu du Ciel n’a jamais été rejeté par l’église? Nous y sommes. Le monde se disloque. L’église se disloque. Les systèmes se disloquent. Pourquoi? Parce que c’est un système sans Dieu. C’est ça. Nous sommes–nous sommes au temps de la fin. Il n’y a rien d’autre qui puisse être fait. Absolument pas. Tout, rappelez-vous.

[176] Posons juste cette question avant que nous allions de l’avant. Qu’arriverait-il si–qu’arriverait-il si la Russie trouvait son messie? Que nous arriverait-il? Voyez? Rappelons-nous, l’Allemagne a eu le sien il n’y a pas longtemps. Nous nous en souvenons bien. Ils ont eu leur messie, leur Hitler, leur génie. Qu’arriverait-il si la Russie recevait le sien? Qu’arriverait-il? N’eût été le Dieu de miséricorde, là au Ciel, je ne sais pas ce que nous aurions fait, et nous n’aurions pas eu d’espoir.

[177] Il y a une vraie Eglise. Il y a une Eglise qui attend la Venue du Seigneur. Dieu accordera toujours cela, mais juste à ceux qui sont ordonnés. Vous direz: «A quoi sert-il de subsister, s’il s’agit de ce genre de système?» Il y a une Semence prédestinée. Quand cette Lumière frappera, elle recevra Cela, comme ça. [Frère Branham claque son doigt une fois.–N.D.E.] Elle bourgeonnera. Ils bourgeonneront, aussitôt. Assurément.

[178] Les autres passeront droit par-dessus cela. Ils croient dans leur système. Et c’est comme ça que se passe toujours, juste comme du temps de Noé. C’est ce qu’ils croyaient.

[179] Ceux qui étaient prédestinés à la Vie Eternelle L’ont reçue. «Aucun homme ne peut venir à Moi, a dit Jésus, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père m’a donnés viendront.» Nous n’avons qu’à répandre la Semence, répandre la Lumière. Oh! Chacun de nous devrait être un phare.

[180] Vous les pentecôtistes qui prétendez être si importants! Vous les pentecôtistes qui prétendez avoir baisé les bords de la coupe d’or des bénédictions de Christ! Vous les femmes qui pouvez sortir, qui vous permettez d’agir, et qui laissez les prédicateurs de cet âge vous séduire et vous dire que c’est tout à fait en ordre pour vous de laisser vos enfants porter ces shorts; et vous femmes, et les grands-mères, qui vous coupez les cheveux, ne savez-vous pas que la Bible dit qu’une femme–une femme qui se coupe les cheveux, dit la Bible, son mari a le droit de la répudier? «Elle déshonore.» Autrefois, c’était mauvais. Se maquiller? Il n’y a qu’une seule femme dans la Bible qui se soit jamais maquillé le visage, et c’était Jézabel. Et Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. Vous voyez donc ce que c’était, c’est de la vile viande pour chiens. Donc, cela ne–cela ne... Gardez-vous bien de ces choses-là. Ce n’est pas décent pour des chrétiens. Oui.

[181] Parlez-leur de cela. «Eh bien, je suis membre chez les Assemblées, je suis membre chez les unitaires, je suis membre de ceci.» C’est vrai. C’est de cela que vous êtes membre. Mais si vous étiez membre de Christ, ce serait différent.

[182] Si la Parole de Dieu et la Semence de Dieu étaient là-dedans, Elles reproduiraient un modèle de christianisme. Elles reproduiraient quelque chose dont le monde se moquerait et rirait comme ils l’avaient fait à la Venue du Seigneur Jésus, comme ils l’ont fait chaque fois qu’un prophète venait. Ils ont ri, ils se sont moqués d’eux, ils les ont ensevelis dans les tombes. Mais il y aura une résurrection. Ce monde, des hommes peuvent vivre soit pour ce siècle, soit pour le siècle à venir. Cela dépend de là où sont fixées vos pensées, c’est là que sont vos trésors aussi. Que cela soit fixé sur le Ciel et la Venue du Seigneur. Soyez un modèle de femmes. Soyez un modèle des hommes. Soyez un modèle de chrétiens. Vivez la vie. Faites ce qui est correct.

[183] Aujourd’hui, les gens, même nos évangélistes, sont tellement mordus d’argent. Tout, on doit leur promettre beaucoup d’argent, des choses grandioses, la construction de grandes institutions et autres comme cela, la chose même dont cette Pentecôte est sortie. Nous y sommes directement retournés. Qu’est-ce? Tout est éclatant, brillant. Vous savez, tout doit briller. Hollywood brille, exact, mais l’Evangile luit. Il y a une grande différence entre briller et luire. Alors que la–l’église brille, ce sont les modes de Hollywood, les plus grandes églises, avec la plus haute flèche, les gens les mieux habillés, et autres, ça brille avec cela, les plus de membres. Les baptistes avaient, en’ 44: «Un million de plus en’ 44», avec Dr Billy Graham et beaucoup d’autres.

[184] Quand j’étais assis au petit-déjeuner de Billy Graham il n’y a pas longtemps, dans notre ville... Cet homme, un évangéliste, un grand homme de Dieu! Je prie pour lui, constamment. Il est là, malade. Je lui témoigne de l’honneur. Il est le type de ceux qui étaient descendus là à Sodome et qui avaient fait sortir ces sodomites, tout celui qu’on pouvait faire sortir.

[185] Mais, rappelez-vous, l’Eglise élue n’était pas à Sodome. Un Ange était resté là, aussi, et Il avait accompli pour eux un signe, l’Eglise élue.

[186] Mais alors, pendant qu’on était là, je l’ai vu se tenir là, il a dit: «Qu’y a-t-il ici?» Il a dit: «Moi...» Il a dit: «Voici le modèle.» Il a dit: «Saint Paul entrait dans une ville et faisait un converti. Il y revenait une année plus tard, qu’avait-il? Qu’arrivait-il? Il avait trente personnes à partir de ce seul converti.» Il a dit: «Moi, j’entre dans une ville, j’ai trente mille convertis en six semaines. Je reviens une année plus tard, et je ne peux pas en trouver trente. Qu’y a-t-il?» Il a dit: «C’est vous, prédicateurs paresseux.» Il a dit: «Vous prenez les cartes de décision, vous restez assis avec vos pieds sur le bureau quelque part, vous appelez les gens au téléphone.» Et il a continué. J’ai apprécié le courage de cet homme.

[187] Je déteste voir une femmelette, une marionnette dénominationnelle. Je–j’aime un homme, un homme envoyé de Dieu qui se tient sur base de ses convictions, advienne que pourra. Dès qu’il est établi qu’il est en erreur, il accepte cela, il revient et recommence. C’est correct.

[188] Alors, il se tenait là et parlait comme ça. Et je me suis dit, j’étais assis avec docteur Mordecai Hamm; c’est en fait, un ami personnel à moi, un frère baptiste. Je le connais, oh! depuis des années et des années, et nous sommes associés. Lui et moi étions assis à table ensemble. J’étais allé chez lui à la maison. Nous étions allés là ensemble. Nous étions assis là.

[189] Je me suis dit: «Oh! la la!» Comment? Pas pour contrarier ni dire quelque chose au sujet de ce grand évangéliste, mais je me suis dit: «Billy, quel prédicateur à Antioche, quand Paul était arrivé à Antioche et qu’il avait gagné un converti, quel prédicateur s’occupait là de ce seul converti dans ses bureaux, en privé, le nourrissait et lui parlait? Il n’y en avait aucun. Pourquoi? Paul amenait ce seul converti loin, au-delà des choses du monde (oh!), jusqu’à ce que Dieu était ancré et enraciné dans son coeur. Cet apôtre ne laissait jamais cette seule âme partir sans être profondément ancrée et enracinée en Christ.

[190] Et aujourd’hui, que faisons-nous? Nous faisons venir ces petites jeunes filles, des hommes et des femmes, membres d’église, ils prennent une décision à l’heure de la décision, et des choses comme cela. On les fait entrer, et on les laisse repartir comme cela. Et quoi? Ils ne sont arrivés nulle part, après tout. Ils n’ont qu’un peu d’émotion, par la Parole. Elle produira effectivement cela. Voyez? Elle produira cela. Elle produira de l’émotion. C’est ce qui est arrivé à la Pentecôte. Il y a eu de l’émotion. C’est ce qui est arrivé à tout ça!

[191] Evangéliser, c’est jeter un filet. Jésus a dit: «Jetez dans la mer.» Et quand on l’a retiré, il y avait des tortues, des tortues de mer, des serpents, des grenouilles et tout le reste. Mais, rappelez-vous, c’est ce qu’ils étaient au départ. Il y avait aussi des poissons là. Tout ce que nous, nous avons à faire, c’est pêcher à la seine. C’est à Dieu de dire qui est poisson et qui ne l’est pas. Voyez? Pourquoi ne le voudraient-ils pas? Si ces trente mille étaient entrés dans le Royaume de Dieu, comme le seul de Paul, alors à son retour, il aurait trouvé quatre cent trente mille. Voyez? En effet, leurs coeurs auraient été très enflammés.

[192] C’est comme le jeune frère Crow l’a dit l’autre soir. J’ai apprécié son–son–son courage. J’ai apprécié sa prise de position, se tenir sur base de ses convictions. Lorsque la Lumière brille, il prend position là. Vous ne l’introduirez jamais à coup de secousse dans l’un de ces systèmes, tant qu’il reste tel qu’il est, et qu’ensuite, cela continue comme cela. Oh! comme j’apprécie un homme de ce genre-là! Oui, oui.

[193] Qu’on dise que j’ai l’air d’une girouette. Je préférerais avoir l’air d’une girouette pour Dieu plutôt que d’être une espèce de personnage de carnaval pour le diable. Il vous faut avoir l’air de quelque chose après tout. C’est tout à fait vrai. Et voilà. Mais, voyez, c’est le système des choses dans lesquelles nous vivons et nous évoluons aujourd’hui. Voilà! Tout est corrompu, jusqu’à la moelle.

[194] Eh bien, nous avons notre Ricky là. Eh bien, qu’allez-vous faire de lui? Voyez? Ils ne font qu’affluer en avion comme–comme des merles. Tout à fait. Tout le cabinet, la chose entière, tout, un système de millions de dollars. C’est ce que vous voulez. C’est ce que l’église veut. C’est pourquoi vous venez. C’est si facile aujourd’hui d’entrer dans les églises. Oh! la la! Chez les pentecôtistes, tout ce qu’il vous faut faire, c’est serrer un peu la main, sautiller un peu ou dire que vous avez une espèce de témoignage. N’importe qui peut témoigner.

[195] Vous devriez m’accompagner une fois en Inde et écouter les Indous témoigner. Ils vous feraient honte, à vous-mêmes. Exact. Vous devriez aller en Afrique voir les Hottentots tuer un animal et s’asperger du sang partout. Ecouter leurs témoignages, les sensations, les parlers en langues, assurément; adorer une idole et s’asperger du sang.

[196] Ô Dieu, combien je souhaiterais faire voir cela à chaque personne ici. Certainement. Le diable imite chaque–chaque chose que Dieu manifeste. Il imite cela. Même la Vérité de Dieu, il imite Cela. C’est tout à fait vrai. Remarquez. Ils sont là. Mais que veut l’église?

[197] La nation a besoin de quelque chose qu’on peut amener, non pas un président là, investi là au cabinet, qui arrêterait ce non-sens et qui assécherait ces villes avec... des contrebandiers de boissons alcooliques, qu’ils auraient à s’approvisionner une demi-heure pour avoir assez de salive à cracher. Mais–mais ils–ils ne veulent pas de quelque chose comme cela. Ils veulent là un gars qui leur donnera toutes les bières qu’ils veulent, qui rendra cela légal, ensuite les arrêtera s’ils s’enivrent trop, et les viols, les asiles des fous, et tout le reste, des milliers d’accidents sur la route, des conducteurs ivres. Ils sortent dans la rue, on laisse un conducteur ivre sortir, marcher sur quelqu’un et le tuer et on l’en acquitte. Et, pour moi, c’est un meurtre prémédité.

[198] Qu’un gars qui fête, sorte et tire en l’air deux ou trois coups de pistolet, on l’enverra au fin fond de la prison, où il pourra pourrir avant qu’on l’en fasse sortir. Qu’est-ce? Vous y êtes. Ce sont là vos systèmes du monde. Il n’y a pas de justice.

[199] Cet homme, parlant du gouvernement des Etats-Unis, assurément, chaque gouvernement au monde est contrôlé par le diable, chaque système. Chaque... C’est Jésus qui l’a dit. Satan l’a accepté: «Ils sont tous à moi. J’en fais ce que je veux.» Où en sommes-nous donc aujourd’hui? Regardez où nous en sommes. Maintenant, que dois-je dire pour terminer ceci, ami?

[200] Vous voyez, le monde politique se disloque. Nous retournons droit à Rome, ici aux Etats-Unis, de toutes nos forces. La Bible dit que nous le ferions, Apocalypse 13. Et nous y sommes. Qu’est-ce que cela a fait? On a dû avoir un très grand groupe d’organisations. Allez dans Apocalypse 17: «La vieille mère prostituée et toutes ses filles.» Elle rentre droit, chaque dénomination, droit avec elle. Elles sont là. Il a été suscité un pharaon qui ne connaît pas Joseph, nous y allons, la chose entière. Et même nos conducteurs pentecôtistes entraînent tout le monde droit dans cet éclat très vif de Hollywood, y entraînent les gens à plein gosier. D’un... Oh! c’est un... Ô Dieu, viens en aide à cette nation. Ô Dieu, viens en aide à ce peuple.

[201] Des fois, ça pousse quelqu’un à descendre dans la rue et à pousser des cris. Mais je sais que la Bible dit: «Nul ne peut venir si Mon Père ne l’attire.» Je sais que ces choses doivent arriver en ces jours-ci. Je vois la Lumière, la Lumière de Dieu, se répandre. J’en vois une fausse là; tout l’éclat et... ou l’éclat et la lueur ensemble. Et que dois-je faire?

[202] Seigneur Jésus, aide-moi à rester fidèle jusqu’à Ta Venue. Laisse-moi prendre position, ô Dieu! Laisse-moi prendre position et rester là, Seigneur, pour ne bouger que quand Tu me bouges.

[203] Que puis-je dire à ces gens qui croient effectivement en Dieu? J’ai peint un tableau horrible. J’ai au moins vingt pages ici, mais il se fait trop tard, sur juste ce petit contexte que j’ai par écrit pour un texte. Mais que dois-je dire ce matin? Que dois-je vous confier? Ou, où en êtes-vous?

[204] J’ai condamné vos organisations, pas vous. Je condamne le système qui vous a amenés dans cet état. Je ne vous condamne pas, mes frères prédicateurs. Vous avez une fausse impression de moi. Je cherche à vous aider. Qu’arriverait-il si je vous voyais à bord d’un bateau descendre la rivière là, vers les chutes, et que je savais que ce bateau ne peut pas affronter ces chutes-là? Alors, je crierais après vous: «Quittez là!» Ce n’est pas parce que je ne vous aime pas. C’est en fait parce que je vous aime. Ce système dans lequel vous êtes va en enfer, d’où il est venu.

[205] Je parlais à un vieil homme l’autre jour, un petit garçon est entré dans un magasin, là à Tucson, où j’étais. J’étais entré pour acheter un–un spécial K pour le petit-déjeuner. Il y avait là un petit garçon qui achetait des cigarettes. L’épicier a demandé: «C’est pour qui, pour votre mère?» Le garçon a répondu: «Non, c’est pour ce jeune garçon assis là.» Il a demandé: «Est-il assez âgé?» Il a répondu: «Oui.»

[206] J’ai dit à l’épicier, j’ai dit: «Il ne sera jamais assez âgé.» Voyez? Mais vous...

[207] Les–les gens se mettent à penser que c’est en ordre. Fumer est populaire. Et les églises s’exercent à boire pour rester conservateur, pour être moderne. Oh! bonté divine! Qu’est-ce que vous... Où trouvez-vous cette histoire? Ça vient d’un système, ça ne vient pas de la Parole de Dieu. «Celui qui donne à son voisin même de la liqueur forte.» Voyez? Assurément, ça l’est. C’est–c’est une ruine, c’est le viveur de notre nation, c’est l’éclat de Hollywood. C’est là que nous, nous en sommes, dans un tel gâchis. Nous voici dans cette espèce de situation.

[208] Ce vieil homme m’a dit, il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, j’ai pitié de lui.» Il a dit: «C’est un peu difficile de la part–de la part... pour cela, pour nous d’arrêter cela. Est-ce difficile? Ne serait-ce pas difficile pour vous d’arrêter cela?» J’ai dit: «Je n’ai jamais commencé.»

[209] Il a dit: «Oh! vous ne fumez pas.» Il a dit: «Je vous apprécie, monsieur.» Il avait environ soixante-dix ans. J’ai dit: «Merci.» Il a dit: «C’est pareil pour le whisky.» Et j’ai dit: «Je ne bois pas.»

[210] Il a dit: «Eh bien, j’apprécie ça.» Il a dit: «Je pense que c’est un... si un homme veut revenir chez lui, prendre un verre de bière, a-t-il dit, il n’y a pas de mal à cela. Mais lorsqu’ils amènent ces femmes, ils restent là dans les rues, font un tas de choses, ivres, courant çà et là... Son mari va au travail, et alors, elle prend la voiture, sort et est partie.»

[211] J’ai dit: «On ne devrait jamais permettre à une femme d’être derrière le volant.» Mon vieux, si j’étais là, elle ne le ferait pas, si j’avais un mot à dire là-dessus.

[212] On dit que les femmes sont les chauffeurs les plus prudents. Je voyage dans plusieurs Etats. Mon fils et moi, en traversant ce pays, nous avons ouvert un registre là dans la–dans la voiture. Et chaque fois qu’une gaffe commise sur la route est dénoncée, nous marquions cela du côté de l’homme ou du côté de la femme. Et sur un total de trois cents cas, deux cent quatre-vingt et une gaffes commises par des femmes, dix-neuf par des hommes. C’est exact. Cependant, elle assise là, arrangeant ses cheveux. Elle tourne comme ceci et fait du gauche droite et tout le reste. Mais, oh! évidemment, la police ne renseignera pas cela. On les a dans la police. Quelle disgrâce!

[213] Dès qu’une femme quitte de derrière la table de la cuisine, dans la maison, cesse de prendre soin de ses propres petits, le ministère que Dieu lui a donné, ses enfants, elle est en dehors de la volonté de Dieu.

[214] Même si on la met à la chaire, elle est en dehors de la volonté de Dieu. Il n’y a pas d’Ecriture pour une femme prédicateur. J’aimerais qu’un homme se lève pour me le dire, en me regardant en face. Ça n’existe pas. Cela, ce sont les pentecôtistes qui sont à la base de cette histoire. Cela n’a jamais existé. C’est Adam qui a été créé le premier, et puis Ève. Adam n’a pas été séduit, mais vous le faites malgré tout. Voyez-vous où vous vous retrouvez? Là dans une situation délicate, d’où vous ne pourrez donc pas revenir. Mais vous y êtes. Ça y est. C’est le monde. C’est ce que vous voulez. C’est ce que vous voulez. C’est ce que vous avez reçu. Voyez?

[215] Mais pour ceux qui attendent un Royaume dont Dieu est le Constructeur et l’Architecte, nous recevons un Royaume.

[216] Nous n’attendons pas une dénomination. Nous n’attendons pas... En tout cas, ceux qui aiment Dieu, nous n’attendons pas un quelconque génie dénominationnel. Nous n’attendons pas un très grand mathématicien qui pourrait être suscité pour nous dire comment former plus de chiffres et autres, sortir dans les rues et travailler à mort pour faire venir des membres. Qu’avez-vous eu? Vous faites entrer plus de cochons dans la porcherie. C’est tout. Qu’obtient-il une fois entré là! De la boue. Exact. Dieu les fait entrer dans Son Royaume en naissant d’En Haut. C’est tout à fait.

[217] Un gars faisait passer du savon à Billy Graham, je pense que vous avez lu cela dans The Post, à cause de ce qu’il a fait. Bob Jones a dit à Billy Graham... Bob Jones a beaucoup de quoi se vanter, n’est-ce pas? Exact. Billy Graham a fait plus pour le Royaume de Dieu, pendant ces quelques années qu’il a passées sur le champ missionnaire, que Bob Jones ne pourrait faire s’il restait ici un million d’années de plus. C’est exact. Mais que dit-il? «Billy Graham ne fait que sortir et dire, eh bien, qu’il n’a pas de dénomination; amenez-les chez eux.» Que Dieu bénisse cet homme pour cela. Assurément. Que faites-vous? Si vous le faites entrer, vous faites de lui deux fois le fils de l’enfer qu’il ne l’était, quand vous l’avez trouvé dans la rue.

[218] Les disciples ne les avaient jamais amenés à une quelconque dénomination. Ils obtenaient qu’ils soient remplis du Saint-Esprit, qu’ils entrent dans le Royaume de Dieu. Et là, le Saint-Esprit prenait la relève. Oui, oui.

[219] Eh bien, mais on disait qu’il avait endetté l’église, en n’amenant pas à l’organ... en ne les faisant pas tous entrer dans une organisation. Je pense qu’ils sont tous censés être membres de l’Institut Bob Jones. Voyez? Alors, ils étaient effectivement hors de la ligne. Eh bien, tous ces appelés là, ces soi-disant fondamentalistes, toute cette histoire là, c’est du non-sens.

[220] Qu’attendons-nous, amis? Que sommes-nous? La véritable Eglise n’attend pas une dénomination, n’attend pas un président, n’attend pas qu’un génie soit suscité, mais ils attendent un Royaume et la Venue d’un Roi. Un Royaume, c’est quoi? Il est sur la terre maintenant. C’est l’Esprit, le Corps mystique de Christ. Là-dedans, il y a des gens venus de chez les presbytériens, de chez les méthodistes, de chez les pentecôtistes, et tout. Ils sont dans ce Royaume. Ils Y sont entrés par la naissance. Ils Y sont entrés par le baptême du Saint-Esprit, et ils sont dans ce Royaume. Et nous attendons un Roi qui doit venir à ce Royaume et qui établira ce Royaume ici sur terre, sur Son–sur Son trône, le trône de David. Il gouvernera et régnera aux siècles des siècles. C’est ce que l’Eglise attend.

[221] Et ce qu’il y a de bien à ce sujet, amis, c’est que, pensez-y, avant que nous arrivions à ce Royaume... avant la Venue de ce Roi, nous pouvons maintenant être assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, élevés au-dessus de toutes les ombres de toute la corruption du monde et de toutes les émissions télévisées, toutes ces autres absurdités qu’on a sur terre aujourd’hui, toute leur pollution pourrie, des systèmes et tout. Etre élevés dans les lieux célestes! Et le Saint-Esprit Lui-même descend sur nous et parle clairement, nous révèle nos péchés et nous dit comment nous mettre en ordre, et ce que nous avons fait dans la vie et ce que nous faisons. C’est le Saint-Esprit, Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est le Roi qui viendra à Son Royaume un jour. Et Son Royaume est en train d’être établi maintenant dans les coeurs de Son peuple ici sur terre.

[222] Que Dieu vous bénisse. Si jamais je... Peut-être que vous ne m’aimez pas après ceci. Voyez? Peut-être que vous ne m’aimez pas, mais un jour, vous allez vous rendre compte que C’est la Vérité. Maintenant, que Dieu vous bénisse. Je ne vais pas vous garder trop longtemps, mais j’aimerais que vous vous rappeliez ceci.

[223] Nous attendons un Royaume, et nous recevons effectivement maintenant un Royaume inébranlable. Nous recevons dans notre coeur quelque chose que les démons de l’enfer ne peuvent pas ébranler. Il n’y a rien.

[224] Ce vieil homme de l’autre jour, là, a dit: «Eh bien, a-t-il dit, je vous assure.» Il a dit: «Voici ce qu’il y a, monsieur.» Je lui avais dit que j’étais un prédicateur, c’est pourquoi je ne fumais ni ne buvais, ni quoi que ce soit. Il a dit: «Eh bien, je–j’apprécie ça.» Il a dit: «C’est bien.» Il a dit: «Quand j’étais dans la police, tout, a-t-il dit, c’était la délinquance juvénile. C’est tout ce qu’on a aujourd’hui.»

[225] J’ai dit: «Monsieur, je n’aimerais pas être en désaccord avec vous. Mais, ai-je dit, ce n’est pas la délinquance juvénile, c’est la délinquance parentale. Ce sont les parents qui sont délinquants, c’est exact, ils laissent leurs enfants faire cela. Ils ont besoin d’un...»

[226] Cela, vous, qu’avez-vous fait? Vous avez placé le magazine True Story sur votre table plutôt que la Bible. Au lieu des réunions de prière, vous devriez sortir quelque part, faire autre chose. C’est ça le problème du monde aujourd’hui. C’est ça le problème de nos soi-disant chrétiens: des danses, des fêtes, un verre amical, et, oh! tout. Voyez? C’est la délinquance parentale, pas la délinquance infantile. C’est le parent qui est délinquant. En voilà un. Remarquez.

[227] J’ai dit: «Qu’est-il arrivé, monsieur?» J’ai dit: «On est ici, deux hommes, nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant dans la vie. Vous êtes...» Il avait dit qu’il avait soixante-dix ans et quelque, c’est tout ce qu’il fait, de ce côté. Moi, j’avais dit: «Je suis un prédicateur.» Alors, j’ai dit: «Vous représentez la loi civile du pays. Moi, je représente la loi morale du pays.» J’ai dit: «Or, si quelqu’un violait les lois civiles, qu’arrivait-il? On le mettait en prison, n’est-ce pas? On l’envoyait directement en prison s’il brisait les lois civiles.» Il a dit: «C’est exact.»

[228] J’ai dit: «S’il brise ces lois-ci, il va en enfer.» J’ai dit: «Le juste Juge qui... Dieu, sur base de Sa Parole... ces affaires sont tranchées sur base de la loi du pays. Et quand on vous trouve coupable d’avoir violé la loi, il n’y a que la peine à écoper. Et toute loi sans sanction n’en est pas une. Exact.» J’ai dit: «Transgresser la loi de Dieu, Sa Parole, c’est passible d’une séparation éternelle de Sa Présence.» J’ai dit: «Maintenant, vous voyez où nous en sommes?» Il a dit: «Que le Seigneur vous bénisse.» Où prêchez-vous? J’ai dit: «Partout où je peux trouver une porte ouverte.»

[229] Vous y êtes. Voyez? C’était juste un vieil homme de cet âge-là, voyez, il voyait cela juste en ce moment-là. Transgresser les lois de Dieu, ce qui est Sa Parole, vous êtes en route vers l’enfer. C’est tout ce qu’il y a. Servez donc Dieu.

[230] Nous entrons dans ce Royaume par le baptême du Saint-Esprit. Et quand nous Y entrons, pas faire semblant, certaines, je ne...

[231] Eh bien, vous... Ne–ne vous mettez pas cela en tête: «Eh bien, frère Branham ne croit pas au parler en langues.»

[232] Je crois effectivement au parler en langues. Mais regardez bien ceux qui parlent en langues et qui n’ont pas cela. Regardez les... Regardez comment ils agissent et comment ils se comportent. Vous pouvez voir qu’ils n’ont pas Cela. Voyez?

[233] Regardez les églises aujourd’hui, vous direz: «C’est nous l’Eglise.» Chacune d’elles: «C’est nous l’Eglise.»

[234] Il n’y a qu’une seule Eglise, c’est le Corps mystique de Christ. Et quand vous Y entrez, c’est par le baptême du Saint-Esprit et Cela change tout votre être.

[235] Il n’y a pas longtemps, je vais dire ceci, juste par égard pour quelque chose qui me vient à l’esprit. Ma femme et moi, l’été passé,–– j’étais rentré chez moi après une série de réunions–– , nous sommes allés faire des provisions. Nous avons vu une–une femme en jupe. C’était une chose étrange dans notre contrée. Elles sont toutes nues. Ainsi donc, nous avons vu cette femme. Elle... Et nous en avons reconnu quelques-unes qui sont membres d’églises et qui chantent dans des chorales là. Et elle a demandé, ma femme a demandé: «Billy, qu’est-ce qui fait que ces femmes...» Elle a demandé: «Pourquoi–pourquoi font-elles cela?» Elle a dit: «Les nôtres...» Elle a dit: «Je me demande pourquoi.»

[236] J’ai dit: «Ce n’est pas ce que nous sommes–nous sommes–nous sommes. Nous ne sommes pas de ce royaume.» Elle a dit... «Eh bien, ai-je dit, ils ne sont pas de nôtres.»

[237] Elle a dit: «Que veux-tu dire?» Il a dit: «Ne sommes-nous pas Américains?»

[238] J’ai dit: «Oh! non. Absolument pas.» J’ai dit: «Je vais en Allemagne, je trouve un esprit allemand, un esprit national. Je vais en Suède, je trouve un esprit suédois. Je vais en Inde, je trouve un esprit national. Vous venez en Amérique, vous trouvez Ricky, ce genre d’esprit, oh! un-je-sais-tout.»

[239] Observez-les quand ils vont dans un autre pays. Ça vous donne la nausée rien qu’à penser que vous êtes Américain, leur agissement. C’est vrai. C’est le peuple le plus vil, de par son comportement le plus insolent, indépendant, des idiots instruits. C’est exact. L’autre monde sait cela. Il n’est pas étonnant que nous cherchions à acheter notre amitié au prix de nos dollars. On n’achète pas l’amitié. Eh bien, il y a une voie... Notre nation est pourrie jusqu’à la moelle. C’est exact. Il n’y a pas d’espoir pour cela. C’en est fini. Il n’y a qu’une chose qu’on attend, c’est la Venue du Seigneur. Oui. Elle a dit: «Eh bien, ne sommes-nous pas Américains?»

[240] J’ai dit: «Non, nous habitons ici. Nous habitons ici. Ce n’est pas...» J’ai dit: «Eh bien, ai-je dit, tu vois, ces gens sont Américains. Ils ont l’esprit américain. Ils agissent comme Hollywood, c’est ce qui règne en Amérique: son habillement, ses modes, sa déesse, et tout. C’est exactement ce qu’ils font. Eh bien, ai-je dit, eux sont Américains. Nous sommes d’En Haut. Les femmes de notre église, elles ne font pas cela. Elles mènent une vie sainte, pure.»

[241] Prenez une femme qui porte cette espèce d’habits et qui sort dans la rue. Peu m’importe combien elle essaie de mener une vie morale, à la fin de l’âge, vous allez être taxée d’adultère. Si un homme vous regarde pour vous convoiter, c’est vous qui lui avez fait l’offre; vous répondrez d’avoir commis adultère. C’est ce que Jésus a dit. Vous pouvez être tout aussi pur que possible aux yeux de votre mari ou de votre ami, mais si vous vous habillez comme cela et qu’un pécheur vous regarde, il aura à en répondre au jour du Jugement, et c’est vous qui vous êtes exposée.

[242] Femmes, purifiez-vous. Revenez à Dieu. C’est... Peu m’importe ce qu’on dit à votre sujet, revenez à Dieu.

[243] Autrefois, on élevait les femmes sur un piédestal. Elle est la colonne vertébrale de la nation. Et aujourd’hui, où en est-elle? C’est elle-même qui s’est attiré cela. Elle est considérée... On n’enlève même plus le chapeau pour lui parler ni rien d’autre. On en est juste là. Qu’ont-elles fait? Elles se sont attiré cela.

[244] Comment cela a-t-il commencé? Par un Ricky derrière la chaire, avec une espèce d’expérience du séminaire, une marionnette d’une quelconque organisation plutôt qu’un homme de Dieu qui prend cette Parole et les taille en pièces avec Cela. Exact. C’est ce que nous avons dans l’église.

[245] Ô Dieu, sois miséricordieux. Allons dans ce Royaume. Allons là où nous pouvons trouver et vivre selon ce Royaume, alors vos–vos pensées seront saintes. Vos choses, vos pensées seront En Haut, là où se trouve votre héritage. Inclinons la tête.

[246] Solennellement, je vous pose cette question. Certains parmi vous peuvent ne même pas revenir ce soir. Celle-ci peut être la dernière fois pour moi de vous voir donc sur terre. Jésus peut venir avant le soir. Il peut y avoir une destruction avant le soir. Cela peut arriver, vous le savez, à tout moment, cette Venue secrète pour l’Eglise.

[247] Vous direz: «Frère Branham, il y a quelques instants, vous avez dit que l’Eglise pourrait partir sans que nous le sachions.» Ah! oui. C’est la Bible qui le dit. Non, ils n’en sauront rien. C’est une Venue secrète. Il vient dans le secret et emporte Son Eglise. Il L’emporte. C’est comme dans un livre que j’ai lu une fois sur Roméo et Juliette. Voyez? Il vient La prendre, et personne n’en sait rien.

[248] Le monde dira, eh bien, deux ou trois de ce... dira: «Eh bien, il y a quelqu’un qui manquait hier soir.» Et à travers le pays, deux ou trois de plus. C’est ce qu’Il a dit qu’il arriverait. «Oh! ils sont allés quelque part. Ils... Une jeune fille a commis une gaffe, elle a fui. Un homme, il a fui, avec la femme d’autrui.» Ils ont été enlevés. On n’en sait rien. Des centaines de gens disparaissent chaque jour, et on n’en sait rien. Voyez?

[249] Avant que ce temps-là arrive, ne voudriez-vous pas vous mettre en ordre avec Dieu? Je dois vous rencontrer au Jugement. Je vous aime. Je ne réprimande pas les pentecôtistes, parce que... Je ne suis jamais venu parmi vous pour être à votre charge. Je suis venu parce que Dieu m’a envoyé. Je suis venu au Nom du Seigneur Jésus. Vous ai-je déjà dit quelque chose de faux? Un de vos conducteurs s’est-il déjà levé pour me dire que j’étais dans l’erreur? Je leur ai demandé de prouver cela. Ils sont mieux avisés que ça. Très bien. Maintenant, vous avez... Beaucoup parmi vous ont été dans des réunions. Et vous savez que je n’aurais pas dit ce que j’ai dit ce matin si je ne savais pas que cette ville en avait besoin. Elle s’est complètement livrée à toute souillure et tout gâchis de graisse. Vous avez besoin de Christ.

[250] Voudriez-vous recevoir le véritable Royaume de Dieu, où tout votre être sera changé; où vous serez transformé et vous deviendrez une nouvelle création; toute une floraison de la Vie, de la Vie Eternelle, est en vous; où les choses du monde seront mortes? Je ne vais pas vous demander de venir à un quelconque autel. Je vais vous exiger de la sincérité. Si vous en avez un désir réel et que vous voulez que je prie, alors que je termine le service, levez la main et dites: «Priez pour moi, Frère Branham.» Que Dieu vous bénisse. C’est bien, environ quatre-vingt-dix pour cent.

[251] Notre Père céleste, alors que je regardais là juste avant que je ferme les yeux, Seigneur, j’ai vu ce qui a été publié ici, cette annonce dans un journal, The Tony Fontane Story, des blondes, des supercheries, on danse sur l’estrade, la musique, des femmes et des hommes en habits immoraux.

[252] Jésus a dit: «Qu’êtes-vous allés voir quand vous êtes allés voir Jean? Un homme en habits précieux, au col roulé et tout? Non.» Il a dit: «Ceux-là sont dans les palais des rois. Etes-vous allés voir un–un roseau agité par le vent? Quelqu’un qui aimerait qu’une organisation lui offre quelque chose d’un peu meilleur que l’autre, alors il irait vers celle-ci? Pas Jean. Il n’était pas un roseau agité par le vent. Il ne faisait jamais de compromis sur l’une de vos choses.» Il a dit: «Qu’êtes-vous donc allés voir, un prophète?» Il a dit: «Je vous le dis, plus qu’un prophète.»

[253] Notre Père, ô Dieu, nous savons qu’il n’y a pas d’espoir pour la dénomination ecclésiastique. C’en est fini d’elle, Seigneur. C’est contraire à Ta volonté, pour commencer. Il n’y a pas d’espoir pour la nation. C’en est fini d’elle.

[254] Nous l’avons déjà vu, cette nation, c’est un parfait reflet d’Israël. Israël est entré dans sa patrie et–et en a chassé les occupants, de même que nous, nous sommes arrivés ici, nous avons chassé les Indiens américains. Ils avaient eu de grands hommes à leur époque: David, Salomon et Josué. Nous aussi, nous sommes arrivés, nous avons chassé les indigènes, nous avons établi notre pays, notre économie, sur base de la liberté de religion, alors que nous avions été liés par des dogmes et des choses. Nous avons eu de grands hommes, un Washington, un Lincoln. Mais, finalement, au fil des années, on a finalement élu un Achab qui avait une Jézabel maquillée, qui créait les modes du monde. C’est ce que nous avons fait. Et aujourd’hui, nous voyons la même chose se passer. En ce temps-là, on avait un Elie qui s’était levé et avait condamné cela. Oh! combien il était haï, mais il–il avait pris position. Sa voix retentira encore au jour du Jugement.

[255] Et, Père, envoie-nous un Elie. Envoie-nous la Voix de la Bible, la Voix de Dieu, pour confirmer Cela. Et prouve que Tu es Dieu, que Tu fais la même chose hier, aujourd’hui et éternellement, afin que les gens reconnaissent cela. Sans aucune hésitation, ils voient que c’est la Vérité. Et puissent les gens...

[256] C’est comme la petite femme au puits, elle avait été embrouillée par toutes sortes d’histoires, mais quand cette Lumière a brillé sur son petit chemin, qu’elle suivait, elle a vu quelque chose. Elle n’était plus la même. Elle était venue à une Fontaine qu’elle n’avait jamais visitée auparavant.

[257] Accorde, Seigneur, aujourd’hui que beaucoup, aujourd’hui, voient qu’il y a une Fontaine ouverte, que la Parole de Dieu est toujours efficace pour quiconque croira et recevra Cela. Plusieurs mains ont été levées, Seigneur Jésus. Ils sont poussés à bout par les besoins. Je crois qu’ils sont sincères là-dessus. C’est avec peine que je peux me rappeler que–que les gens fournissent des efforts, sont entrés dans ce mouvement de la Pentecôte, parce qu’ils avaient quitté ces modes et ces choses, ils avaient vu qu’il n’y avait rien là pour eux. Et ils y sont entrés droit pour se retrouver dans ce même genre de fatras de–de Hollywood, ce même genre de programme pédagogique, de gros plans, comme nous l’appelons sur terre, Seigneur. Oh! comment... ô Dieu, aide-les. Le veux-Tu, Père?

[258] Et je–je crois qu’ils ne pourraient pas lever la main, s’il n’y avait pas là Quelque Chose qui les amène à lever la main. Qu’il y ait un Esprit autour d’eux. Et ces hommes et ces femmes, quatre-vingt-dix pour cent d’entre eux, peut-être, Seigneur, afin qu’ils se rendent compte qu’il y a quelque chose qui cloche, et ils–ils ne veulent pas cela comme ça. Et maintenant, d’après la science, ils ne peuvent pas lever cette main; la pesanteur la retiendrait vers le bas. Mais ils peuvent défier la science, parce que ce sont des êtres humains, ils ont un esprit qui peut ordonner à cette main de se lever, et elle se lèvera.

[259] Et, ô Dieu, Tu as donc doté les hommes de... du libre arbitre pour prendre des décisions. Et maintenant, il y a à côté d’eux un Esprit qui leur dit que l’esprit même qu’ils adorent est faux, et ils veulent une décision. Et l’Esprit qui est tout autour d’eux, le Saint-Esprit, les amène à lever la main pour dire: «Donne-moi Dieu.» Seigneur, Tu connais leurs coeurs. Je prie que le Saint-Esprit afflue, comme un barrage cassé quelque part et qu’un flux des attentes emmagasinées du Saint-Esprit ranime leurs âmes d’un vrai Feu de l’amour de Dieu brûlant là, pour l’humanité mourante; pas pour une organisation, mais pour l’humanité mourante; pas pour la politique, comme ils voient le monde des organisations se disloquer. Ils voient le monde politique se disloquer. Et le... leur ONU, le très gros ballon en velours ballotté à tout vent de–de doctrine politique, poussé de part et d’autre. Et, ô Dieu, ils voient le... ce Conseil des églises, comme on l’appelle. Ils voient que cela les entraîne droit dans un piège, Seigneur, comme une araignée tissant une toile.

[260] Ô Dieu, puissent les pentecôtistes se réveiller vite, Seigneur, pendant qu’il est temps pour eux de pouvoir se réveiller. Réveille cette petite ville ici, Seigneur. Réveille ces femmes qui sont assises ici. Réveille ces hommes. Ne laisse pas cela leur passer par-dessus la tête, Seigneur.

[261] Comme l’Eglise catholique s’était réveillée après saint Patrick. Comme l’Eglise juive s’était réveillée après Elie, ils ont alors garni sa tombe. Comme l’Eglise catholique s’était révélée après Jeanne d’Arc. Ils ne reconnaissent pas cela pendant que cela est en cours. Mais après que c’est passé, alors ils s’en rendent compte. Comme l’église s’était réveillée après que Jésus avait été crucifié. C’était alors trop tard. Ils avaient déjà fait cela.

[262] Ô Dieu, réveille les pentecôtistes. Je les aime, Seigneur. Ils sont le peuple... Ils–ils m’aident à nourrir mes enfants. Seigneur Dieu, qu’ils sachent que le Message de Dieu ne doit pas provenir de leur organisation ni de leur milieu. Tu suscites ce que Tu veux. Tu es Dieu. Secoue leurs âmes ce matin, Père, qu’ils se rendent compte que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et nous sommes assis maintenant dans Sa Présence, dans les lieux célestes, étant élevés par la Parole. Ils sont Tiens, Seigneur. Fais avec eux comme bon Te semble. Je Te les présente comme les trophées du Message au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[263] Je L’aime. L’aimez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Que notre soeur veille bien nous donner le ton de Je L’aime. Je L’aime. Etes-vous fâchés contre moi? [«Non.»] Si vous l’êtes, venez ici et serrez-moi la main, et prions. Voyez? Je vous ai dit la Vérité, la Vérité pure de l’Evangile. Un jour, vous pourrez vous en rendre compte. Ne laissez pas que ça se fasse trop tard. Pouvons-nous nous tenir debout juste un instant. Je L’aime... L’aimez-vous? Levez la main. Je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur... du Calvaire

[264] Maintenant, méthodistes, tendez la main vers les baptistes; unitaires, tendez la main vers les trinitaires; Eglise de Dieu, tendez la main vers les Assemblées. Nous tous, pendant que nous chantons cela, dites avec sincérité: «Je vous aime, frère, soeur. Je prierai pour vous. Vous êtes mon frère, ma soeur.» Faisons-le une fois de plus maintenant. Je... [Frère Branham parle aux frères.–N.D.E.] Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur...

[265] Maintenant, Assemblée de Dieu, venez voir Ceci après, et puis, repentez-vous. Priez pour votre organisation, sinon sortez de cette ornière. L’assemblée de Dieu a des hommes très consacrés là. Je les connais. Les unitaires ont des hommes très consacrés parmi eux. C’est vrai. L’Eglise de Dieu a des hommes très consacrés. Les baptistes, les méthodistes, ils ont des hommes consacrés. Mais ce sont les systèmes qui les gardent comme ça, des marionnettes du système.

[266] «Je...» Levons les mains maintenant vers Lui que nous aimons. «Je...» De tout coeur maintenant, «Je L’aime.» Très bien, Frère Demos.


CODE: 63-0421
TITRE: Jour V, jour de victoire
TRAD: Shekinah
PARAS: 116

[1] Vous pouvez vous asseoir si vous le voulez bien. J'aimerais exprimer ma gratitude à Dieu pour le privilège que j'ai d'être ici et de rencontrer des concitoyens du Royaume de Dieu. Alors que vous êtes rassemblés ici ce matin dans la maison de ce frère pour - pour fraterniser ensemble, cela me rappelle un peu l'église primitive. La façon dont le christianisme a commencé tout au début. C'était selon la Bible, ils allaient de maisons en maison. Ils se rencontraient et rompaient le pain avec simplicité de coeur. Et c'est ce que nous voulons avoir ce matin pendant que nous sommes ici, c'est la simplicité de coeur, un seul but. Une - une chose que nous essayons de réaliser, c'est accomplir le plan de Dieu pour nos vies pendant que nous sommes ici sur la terre. Et peut-être - peut-être que Dieu, plusieurs milliers d'années avant, c'est par sa sagesse infinie, Il savait que nous serions ici ce matin, que nous serions ici derrière cette prairie ce matin, ou plutôt ce désert dans ce petit bâtiment. Il savait cela il y a des milliers d'années.

[2] Eh bien, nous avons rencontré ce matin certains de nos amis qui venaient de Tucson, la famille STRICKER. Le générateur de leur voiture est tombé en panne. Nous avons recueilli ce que nous avons pu pour les amener jusqu'ici, cette dame-ci ainsi que les enfants. Les autres viendront un peu plus tard s'ils arrivent à faire réparer leur générateur. C'est à un petit carrefour là part, je ne sais pas où c'était. Mais nous sommes heureux d'être ici.

[3] Eh bien, Frère Isaacson ici présent, nous nous connaissons à peine, si ce n'est que nous savons que nous sommes frères en Christ. Nous avons passé des moments de communion ensemble. Et je crois que notre première rencontre a eu lieu à Phoenix, il y a bien des années. Et si son épouse est présente, je ne pourrai pas la reconnaître. Eh bien, cela montre à quel point nous nous connaissons. Je ne pourrai pas dire qui est son épouse ni qui - qui est sa famille. En venant ici, j'ai rencontré l'un de nos frères de couleur qui se tenait à la porte, vraiment un brave frère avec une poignée de main, vous savez, qui fait que vous vous sentez vraiment le bienvenu, vous savez, en entrant, et - et en vous trouvant dans cette assemblée-ci ce matin, et je… c'est vraiment un privilège pour moi.

[4] Et maintenant, j'ai eu le privilège de parler dans des endroits où il y avait beaucoup de personnes, où il y avait… peut-être des milliers et des milliers de personnes rassemblées. Mais je… Les mémoriaux de mon ministère, ce sont des occasions comme celle-ci, lorsqu'il y a peut-être une ou deux douzaines de personnes assises ensemble. Semble-t-il que Dieu traite plus étroitement avec les gens ainsi, et je pense qu'on se sent plus familier et - et… quand nous nous rassemblons dans de petits groupes. On dirait que la Parole de Dieu est bien - bien en vue pour nous, quand nous… Il a dit: "Là où deux ou trois sont rassemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d'eux."

[5] Hier soir, vers minuit, j'étais avec - dans une maison où il y avait un homme avec sa femme, et une jeune fille qui était en train de perdre la raison à la suite d'une petite affaire qui était arrivée. Et lorsque nous sommes - nous étions ensemble, seulement la jeune fille et moi dans une pièce parce que les choses qui devaient être dites étaient… j'ai voulu que nous soyons ensemble pour cela. Et là vint cette Lumière, cet Ange du Seigneur, et Il est venu juste là au-dessus de l'endroit où nous nous trouvions montrant que - que Dieu tient Sa promesse.

[6] Hier, il y avait un jeune homme de vingt-deux ans, d'une famille très célèbre, qui avait attrapé les oreillons. Et il était attaqué par les oreillons... Beaucoup d'entre vous adultes vous savez ce que cela signifie, surtout pour l'homme - les hommes, cela les tue pratiquement. Et ce jeune homme, pendant plusieurs jours, pendant près de deux semaines, avait une fièvre d'environ 40°,5. Eh bien, vous savez qu'à ce moment-là, il risquait de subir une attaque d'apoplexie. Et les médecins ont essayé de faire tout leur possible, utilisant de la pénicilline et tout, pour essayer de faire baisser cette fièvre causée par cette infection, mais semble-t-il, cela n'a eu aucun résultat. Mais en l'espace d'une minute, devant Dieu, toute trace de fièvre a quitté le jeune homme. Il s'est relevé guéri. Cela montre simplement que la Personne principale c'est Christ. C'est pour cela que nous sommes ici ce matin dans cette maison, c'est pour servir Christ en ce jour de sabbat. J'ai attendu impatiemment le jour où je pourrai venir ici pour rencontrer ce précieux frère et vous aussi. J'ai reçu vos dîmes que le frère m'a envoyées plusieurs fois depuis cette petite assemblée ici. De tels trésors, je les considère comme sacrés pour moi, parce que je sais qu'un jour je dois répondre de l'affectation de ces choses-là.

[7] Je veux certainement apprécier… j'apprécie vraiment; je veux exprimer ma reconnaissance pour votre loyauté, vis-à-vis de la pensée que vous avez eue, sachant que les dîmes que vous avez… Et vous vous rencontrez dans des maisons comme ceci - et néanmoins vous voulez que le peu que vous avez soit utilisé au mieux de votre connaissance, pour soutenir le ministère. Et alors à partir de là, je dois en être responsable. Je désire être un bon intendant pour notre Seigneur, quand j'aurai à répondre en ce jour-là des choses que nous avons faites sur la terre.

[8] Eh bien, il y a une chose, ce qu'ici derrière, nous ne serons pas trop dérangés par le bruit de la circulation. C'est bien. Donc maintenant, je ne sais pas très bien comment dire ceci, mais je souhaiterais que nous puissions tenir un réveil ici derrière, où nous pourrions passer plusieurs jours. Parce qu'autrement, vous venez simplement en disant: "Bonjour! Je suis content de vous rencontrer." Vous parlez quelques instants du Seigneur et puis vous rentrez. (Je suis sensé être à Tucson à 13h30'.) Nous nous rencontrons ici comme cela, et nous nous serrons la main les uns aux autres en disant: "Bonjour! je suis content de vous avoir rencontré." Et ensuite, nous repartons.

[9] Mais, vous savez, je pense au jour où nous nous rencontrerons là où nous n'aurons pas à nous dire "Au revoir." Nous ne dirons pas: "Ça fait plaisir de vous avoir vu, nous espérons que vous reviendrez." Ce que nous pouvons peut-être compter comme quelques deux heures passées ensemble ici, là-bas nous pourrons nous asseoir et parler pendant un million d'années si le temps existe encore. Et nous… nous n'aurons pas moins de temps que lorsque nous nous sommes assis. Voyez-vous? C'est simplement l'éternité. Il n'y a point - il n'y a point de fin à cela. Et de penser au temps où nous serons là, comme cela… et où nous marcherons dans le corridor du grand paradis de Dieu, les anges chantant les chants et - et…

[10] C'est maintenant le moment où il nous faut combattre pour gagner la bataille, et pour vaincre les choses du monde. Là-bas, eh bien, il n'y aura point de combat, la - la dernière prière aura été offerte, on n'aura plus besoin des réunions de prière, il n'y aura plus moyen pour les gens d'être sauvé, il n'y aura point de maladie qui doit être guérie. Ce sera une chose très glorieuse. Que pouvions-nous faire en tant qu'être humains ici ce matin, que - que pourrions-nous promettre? Quelle chose pourrions-nous considérer qui serait plus grande que s'attendre à la promesse de ce temps-là? Voyez?

[11] Nous pensons qu'ici… Je considère le changement des âges, depuis les petits nourrissons tétant sur les genoux de leurs mères, jusqu'aux garçons qui vont à l'école, ensuite les adolescents et les adolescentes, et ensuite les personnes d'âges moyens et ensuite les personnes âgées. Voyez? Et le - le garçon qui va à l'école était l'année dernière un nourrisson sur les genoux de sa mère. Voyez? Et l'adolescent est, semble-t-il, entré à l'école l'année dernière. Et la personne d'âge moyen était un adolescent. Et puis l'âge avancé ainsi de suite. Voyez? C'est comme une vapeur qui s'élève de la terre puis disparaît. Salomon a dit, je crois que c'est lui, que c'est comme une fleur: elle grandit, puis elle est coupée et disparaît. Et nous voulons profiter du temps que nous sommes ici. Ainsi donc, parlons-Lui maintenant pendant que nous avons la tête inclinée pour la prière. Et s'il y a quelqu'un ici qui voudrait qu'on se souvienne de lui dans la prière, par exemple quelqu'un qui est malade ou qui a un besoin, veuillez simplement le faire connaître à Dieu dans votre coeur en disant: "Maintenant Seigneur, je viens pour présenter cette requête." Si vous voulez simplement… afin que je le sache… un peu… Veuillez simplement lever la main et dites exactement ce que je dis: "Souvenez-vous de moi." Que le Seigneur vous bénisse richement! Dieu Tout Puissant, qui as créé les cieux et la terre par Ta Parole, nous nous somme rassemblés ici ce matin pour parler de cette Parole, de Celui qui est grand et qui est la Parole. Nous Te remercions pour ce grand privilège, de revenir derrière le désert. C'est là qu'un jour, un buisson ardent a attiré l'attention d'un prophète fugitif. Et là, il fut commissionné à nouveau, et fut envoyé et il devint un grand libérateur des gens de ce temps-là, de l'héritage de Dieu qui était en esclavage. Ô grand Dieu, ne veux-Tu pas venir ici derrière ce désert ce matin avec nous? Comme nous le savons, Tu es dans de grandes cathédrales et dans le monde entier. Mais sachant que Tu es le Dieu infini, et qu'il n'y a pas d'endroit qui soit trop petit ni d'endroit… et peu importe que nous soyons dispersés sur la surface de la terre, cependant Tu es omniprésent. Tu peux être partout en tout temps. Nous Te remercions pour cela. Et ce matin, dans cette assemblée, nous Te remercions pour notre frère et - et maintenant son petit troupeau ici, pour leur courage et pour leur loyauté à la cause que… de Dieu sur la terre aujourd'hui. Et nous demandons Tes bénédictions pour eux. Et puisse… Aussi longtemps qu'il y aura un coeur qui désire Christ, puisse-t-il toujours y avoir un messager quelque part pour accorder - apporter le Message à ce coeur affamé.

[12] Et nous Te prions, Père céleste, pour les besoins de ces personnes qui ont levé la main en ce moment même. Tu sais ce qui vibrait sous leurs mains, dans leurs coeurs. Ils avaient un besoin. S'il s'agit de la maladie, Seigneur, Toi qui as délivré Paul Sharrit (dont on vient de parler) il y a quelques heures, alors qu'il était couché là entre la mort et la vie, ayant une fièvre brûlante que la médecine ne pouvait pas arrêter; cependant un petit mot de prière a immédiatement arrêté la fièvre. Tu es Jéhovah Dieu. Montre que Tu es tout aussi bien représenté et tout aussi réel, aujourd'hui, ici derrière ce désert que Tu l'étais à l'époque avec Moïse derrière ce désert-là. Nous Te remercions parce que je sais que Tu entendras cette prière. Nous venons à Toi le plus humblement et le plus sincèrement possible, sachant qu'il serait faux de Te demander des choses que nous imaginons simplement dans notre esprit. Nous voulons être sérieux et absolument sûrs que ce que nous demandons… Nous devons le croire, et - et - et savoir que c'est la volonté de Dieu de nous les accorder, parce que nous avons résolu cela dans nos coeurs Seigneur, au mieux de notre connaissance. Ainsi je Te prie de guérir chaque personne malade qui est ici ce matin; sauve tous les perdus. Accorde-le. Puisse quelque chose être dit au fait aujourd'hui qui fera que, là où ils sont assis ou debout, le long des murs ou n'importe où, la foi de Dieu qui s'ancre entre dans leurs coeurs, et cela réglera la question une fois pour toutes. Accorde-le Père. Bénis les frères, qui nous ont permis d'avoir cette maison pour le service. Maintenant, parle-nous au travers de Ta Parole. Car c'est pour cela que nous sommes ici Seigneur. Nous aimons fraterniser les uns avec les autres. Mais cependant, c'est de Toi que nous avons besoin, Seigneur. Nous pouvons aller quelque part sous les arbres, nous asseoir et parler ensemble. Mais ici nous sommes rassemblés pour trouver grâce devant Toi. Ne veux-Tu pas nous rencontrer maintenant, Seigneur? Nous prions que cela forme une semence dans notre coeur; qui pourrait Te servir trône aujourd'hui pour nous parler et nous faire connaître nos besoins que Tu nous exprimes Ton amour comme nous T'exprimons le nôtre. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ amen. Là… S'il y a quelqu'un là au fond qui aimerait s'asseoir, je vois quelques sièges ici, pour qu'il soit avec nous, et si vous voulez être plus à l'aise. Eh bien, le temps dans lequel nous vivons, est un temps terrible. Hier, pendant que je pensais à ce que j'allais dire aujourd'hui, sachant que j'ai attendu impatiemment de venir ici et je… "Que dirai-je quand j'arriverai là à cette petite réunion de prière?" Et je - j'ai demandé au Seigneur de m'aider. Et j'ai pris quelques notes sur un passage de l'Ecriture ici que j'aimerais vous apporter ce matin, pendant que nous attendons les bénédictions du Seigneur.

[13] Et nous prions maintenant que vous ouvriez votre coeur et que vous puissiez ressentir le moindre petit coup léger de Christ à votre coeur… Et rappelez-vous, vous allez… si vous n'êtes pas un croyant, et que vous n'avez pas encore accepté Christ, ceci sera… la chose la plus glorieuse qui vous soit arrivée sera - serait d'être à la réunion dans cette maison ce matin, que lorsque ce coup est frappé à votre coeur, si vous l'acceptez, c'est la porte de la Vie. Rejetez cela, c'est la mort. C'est pour cela que nous sommes ici ce matin, pour vous montrer qu'il y a une porte ouverte pour chaque croyant qui peut croire.

[14] Maintenant je désire lire dans le livre de la Révélation de Jésus-Christ, au chapitre 15, j'aimerais lire un passage, les quatre premiers versets du chapitre 15 du livre de l'Apocalypse. "Puis je vis dans le ciel un autre signe, grand et admirable: sept anges, qui tenaient… sept fléaux, les derniers, car par eux s'accomplit la colère de Dieu. Et je vis comme une mer de verre, mêlée de feu, et ceux qui avaient vaincu la bête, et son image, sa marque (version King James) et le nombre de son nom, debout sur la mer de verre, ayant des harpes de Dieu. Et ils chantaient le cantique de Moïse, le serviteur de Dieu, et le cantique de l'Agneau, en disant: "Tes oeuvres sont grandes et admirables, Seigneur Dieu Tout Puissant. Tes voies sont justes et véritables, Roi des Nations. Qui ne craindrait Seigneur et ne glorifierait Ton Nom? Car seul Tu es Saint. Et toutes les nations viendront et se prosterneront devant Toi, parce que Tes jugements ont été manifestés."

[15] Et si le Seigneur le veut, j'aimerais tirer de là un sujet et intitulé: "Jour v, jour de victoire". C'est comme ça que nous symbolisons cela, une victoire complète. Ces gens, dans ce chapitre que nous sommes - que nous venons de lire, venaient de remporter la victoire. Je crois que le mot "victoire" est un grand mot dans la langue anglaise. Il signifie que vous avez - vous avez vaincu l'ennemi, que vous avez triomphé et que vous êtes un vainqueur; vous avez remporté la victoire. Nous chantons des cantiques et nous acclamons une victoire. Et là nous voyons qu'il y avait quelque chose - ces gens étaient arrivés à cette mer de verres, mêlée de feu, ils avaient remporté la victoire sur la bête, sur son image, sur la marque, et les lettres de son nom. Ils avaient remporté la victoire sur toutes ces choses. Et ils étaient des vainqueurs se tenant de l'autre côté, sur cette mer de verres, mêlée de feu, chantant des cantiques de louanges au Dieu Tout Puissant.

[16] Maintenant, pour parler de victoire, de "jour v" et ainsi de suite, cela nous rappelle la guerre, lorsque nous pensons au "jour v". En effet, bien récemment, durant les quelques dernières années, nous avons eu un jour que nous avons appelé un "jour v" de la guerre. Un "jour v" de la guerre, où nous avons remporté la victoire sur l'ennemi. C'est vraiment regrettable que nos ayons à penser à cela, mais la terre est trempée du sang humain, depuis le sang d'Abel le juste. Le premier sang humain a toucher la terre était celui d'Abel le juste.

[17] Et il… La raison pour laquelle son sang a dû être versé c'était parce que… Il était en ordre avec Dieu. Et Dieu avait accepté l'expiation qu'il - qu'il avait, cet agneau qu'il avait offert à Dieu par la foi. Et son frère jaloux, étant jaloux de lui, a tué Abel le juste.

[18] Et cette même raison fut pratiquement la cause de tout le sang humain versé sur la face de la terre. Et cette - cette vieille terre est assurément trempée de cela. Partout dans le monde - du sang humain. Avec… Il y a une raison à cela. Il y a une raison qu'ils ont été… que le sang humain a été versé. Et nous voyons que la première raison c'était la jalousie, que - que Caïn était jaloux d'Abel parce que le sacrifice d'Abel avait été agréé par Dieu. Et Hébreux 11, nous dit que - que - qu'Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn. Et Dieu l'approuva. Et Caïn, certainement, en étant jaloux parce que son sacrifice fut rejeté et celui d'Abel fut agréé... Et Abel a fait cela par la foi. La Bible dit qu'il a fait cela par la foi. Vu que… Les deux jeunes gens cherchaient à trouver faveur auprès de Dieu pour revenir; en effet, ils savaient qu'ils venaient fraîchement du jardin de la Vie.

[19] Et ils étaient tombés de l'autre côté à cause du péché de leurs parents. Et cela les avait rendus sujets à la mort, tel que nous le sommes tous ce matin. Ils voulaient savoir comment ils pouvaient retourner à cet endroit où ils pourraient retrouver la Vie. En faisant cela, ils - ils cherchaient à trouver faveur auprès de Dieu. Caïn offrit un beau sacrifice: des fleurs et des fruits de champ ou quoique ce fût qu'il plaça sur l'autel.

[20] Mais Abel, par une révélation spirituelle, il lui fut révélé que ce n'étaient pas les fruits de champ qui avaient causé la mort. C'était le sang qui avait causé la mort. Ainsi il offrit en retour le sang d'un substitut innocent. Et Dieu agréa cela. Et cela a été l'expiation de Dieu pour nos péchés depuis ce jour-là. Il n'y a pas d'autre voie, car s'Il avait accepté cela sur une autre base, nous devrions alors revenir sur cette base-là pour être - pour trouver faveur auprès de Dieu. Mais Dieu n'agréa que le sang innocent d'un sujet innocent. Voyez?

[21] C'est pour cela que si la beauté et les grands bâtiments étaient ce que Dieu agréait, aujourd'hui, nous nous serions demandé: "Viendrait-Il ici derrière ce désert, dans cette petite maison-ci se trouvant près de la voie ferrée? Viendrait-il ici derrière le désert pour nous rencontrer?" Mais, si c'était une grande cathédrale, ou plutôt la beauté que - que Caïn avait offerte, eh bien, nous nous serions retrouvés en train de parler les uns aux autres, et parler en l'air. Mais Dieu est venu sur la base du sang versé. Ainsi, peu importe combien nous sommes petits, combien nous sommes pauvres ou combien nous aimerions être, offrir à Dieu un plus grand bâtiment; mais Dieu n'agréerait pas cela, pas plus qu'il ne le fait en ce moment même, en effet, nous venons sur la base du sang versé d'un substitut innocent, Christ mourant pour nous pécheurs.

[22] Eh bien, la raison pour laquelle ce sang fut versé, c'est parce que je pense... l'homme veut… Dieu invite l'homme à regarder, mais l'homme veut se montrer lui-même. L'homme veut regarder ce que Dieu cherche à lui montrer sur base de lui - de sa propre conception là-dessus. Voyez? Dieu cherche à faire voir quelque chose à l'homme, mais l'homme veut l'accepter sur base de ce qu'il… selon son point de vue. Mais c'est comme lorsque quelqu'un veut présenter une scène, il doit y avoir une raison pour présenter cette scène. Si - si vous dites: "Regardez là-bas, la montagne!" Eh bien, il y a quelque chose là qui a attiré votre attention qui fait que vous essayez de me demander de regarder cette montagne. Voyez? Ou "Regardez cet arbre." Voyez, il y a quelque chose dans cet arbre que vous voulez que je voie.

[23] Maintenant, Dieu essaie d'amener l'homme à regarder à ce substitut innocent pour pouvoir revenir. Et l'homme désire regarder cela à sa propre façon. Il ne veut pas voir ce que Dieu essaie de lui montrer dans ce substitut innocent. C'est pour cela… c'est cela donc qui est à la base des problèmes. Alors, l'homme, lorsqu'il prend pour ainsi dire les jumelles, pour voir au loin, pour voir ce que Dieu essaie de lui montrer, il néglige de régler correctement la mise au point de ses jumelles.

[24] Il n'y a pas longtemps, ici, alors que nous étions sur la route, revenant d'une excursion dans les montagnes, quelqu'un a dit: "Tenez, prenez ces jumelles et regardez ici cette certaine chose." Eh bien, j'ai pris les jumelles et j'ai vu trois ou quatre objets différents. Eh bien, vous voyez, je savais qu'il y avait quelque chose qui clochait. Voyez? Eh bien, cette antilope qui se tenait là dans le champ, on dirait qu'il y en avait trois ou quatre qui se tenaient ensemble. Or, il n'y avait là qu'une antilope, tout à fait. Les jumelles étaient en bon état, mais ce que j'ai dû faire, c'était de régler la mise au point pour obtenir que les trois antilopes n'en deviennent qu'une. Que ça fasse une antilope, voyez-vous? Et puis cela… Voyez-vous? Derrière moi, je savais qu'il ne devait y avoir qu'une seule antilope, parce que c'est ce qui m'avait été dit. Mais en prenant les jumelles et en regardant, j'ai vu disons trois antilopes qui se tenaient là. Eh bien les jumelles étaient déréglées. Et je devais en faire de nouveau la mise au point jusqu'à ce que j'en arrive à ne voir qu'une antilope. Et alors les jumelles rapprochent suffisamment cela de moi jusqu'à ce que je voie à quoi ça ressemble.

[25] Eh bien, Dieu nous donne la Bible. Eh bien, la Bible est la Parole et la Parole est Dieu. Voilà donc là nos jumelles, voilà nos lunettes. Mais alors, lorsque nous regardons dans la Bible, et que nous voyons quatre ou cinq voies différentes, il est alors nécessaire de faire la mise au point. Vous voyez? Et nous - nous devons régler cela jusqu'à ce que nous voyions l'unique but important de Dieu. Mais l'homme veut commencer une organisation et suivre telle voie, et l'autre veut…: "Eh bien, je ne… Eh bien, je pense que je peux être quelqu'un de plus important que lui. Ainsi je vais commencer par ici. Et - et nous allons mieux instruire nos garçons. Et nous ferons telle chose, ainsi de suite!" Voyez-vous? Il néglige de régler correctement les jumelles. Dieu veut que les gens voient une seule chose, et c'est le sang innocent qui a été versé pour leurs péchés. Exactement. C'est ça la chose réelle, peu importe...

[26] Nous n'avons pas besoin d'organisations. Je n'ai rien contre elles, seulement elles… les dégâts qu'elles causent en éloignant les gens, en séparant les frères. Mais il nous faut regarder une seule chose. Et c'est notre substitut. C'est vrai! Et ce substitut c'est Jésus-Christ." Et puis aujourd'hui, on voit comment on est perverti dans des organisations. Et on dit: "Les Méthodistes ont un réveil." Bien sûr que cela ne concerne pas les baptistes. Il s'agit là des méthodistes. Et ceux-ci ont un réveil, et tout, et ils - ils écartent toujours les autres. Mais nous ne voulons pas voir cela de cette façon. Nous voulons continuellement faire la mise au point jusqu'à ce que nous voyons qu'il n'y a qu'un seul Dieu. Lorsque vous en voyez trois là-bas, vous feriez mieux de régler un peu mieux la jumelle. Voyez-vous? Vous - vous ne voyez pas correctement la chose. Ainsi, vous feriez mieux de régler cela pour voir qu'il n'y a qu'un seul Dieu au-dessus de nous tous, et Il est le Dieu de la race humaine.

[27] Et si jamais Il est Dieu, Il s'intéresse à chaque être humain parce que c'est Sa création. Il s'intéresse aux enfants, Il s'intéresse aux personnes âgées, aux personnes d'âge moyen. Il s'intéresse aux races: les blancs, les noirs, les bruns, les jaunes, et les différentes nuances de notre peau par rapport au pays d'où nous venons, et à nos ancêtres. Il s'intéresse à nous tous.

[28] Il ne s'intéresse pas seulement aux Juifs ou à - ou à la race jaune, la race noire, la race blanche, quoi que ce soit, Il s'intéresse à toute la race humaine, Il cherche à amener la race humaine à faire une mise au point de Sa Parole pour en arriver à une seule chose, dire: "Il n'y a qu'un seul Dieu et ce Dieu a donné un substitut innocent en venant - en devenant Lui-même homme afin d'ôter le péché pour sauver toute la race humaine.

[29] Jean le prophète l'a si merveilleusement illustré lorsqu'Il a dit: "Voici l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde." Quiconque… tout le problème du péché est réglé à ce moment-là par ce seul substitut innocent.

[30] Mais le… Lorsque l'homme commence à se saisir des jumelles de Dieu ici, il commence à… il regarde tellement au naturel, qu'il manque de voir l'application spirituelle que donne la Parole. Eh bien, voyez-vous, c'est l'une des grandes choses que l'homme fait lorsqu'il essaie de regarder, en effet, il regarde comme Caïn regarda au travers des jumelles. Il regarda à une - une réalisation personnelle. Et Caïn s'est dit: "Eh bien, si je peux me débarrasser d'Abel, alors je resterai le seul." Ainsi je, (voyez-vous…) Là, je - je… L'autre est hors du chemin. C'est ce que l'homme a essayé de faire au cours des années. Il a essayé de mettre l'autre hors du chemin, alors qu'il devrait chercher à le placer sur le chemin avec lui et - et à être son frère voyez-vous? plutôt que d'essayer de dire: "Oh! ce petit groupe! On les met simplement à l'écart et celui-ci, par ici: "oh, eh bien, ils sont ceci et cela." Voyez-vous? Nous ne devrions pas faire cela. Nous devrions chercher à amener le tout à une per… une image claire, et c'est Jésus-Christ. Hier soir, une jeune fille a dit au cours d'une entrevue: "Mais, a-t-elle dit…"

[31] C'était la fille d'un prédicateur qui avait en quelque sorte une petite liaison amoureuse, et - et elle a perdu la raison à cause de cela, et elle est devenue… une dépression nerveuse. C'était une très jolie fille d'environ 23 ans. Lorsqu'elle était une petite fille d'environ 12 ans, elle se trouvait à Chicago. Et alors qu'elle était à une réunion, c'était plutôt à Elgin, pendant qu'elle était à une réunion le Saint-Esprit est allé dans l'auditoire et l'a appelée. Il a dit qui elle était, et lui a dit: "Tu as un souffle au coeur. Le médecin déclare que vous ne pouvez pas vivre jusqu'à quinze ans, mais AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu es guérie." Elle n'a même plus jamais, même plus jamais ressenti de trouble cardiaque depuis. Mais hier soir, elle avait un genre différent de problème du coeur. C'était une maladie spirituelle du coeur, son amoureux était parti, avait épousé une autre femme. Et cependant elle l'aimait toujours et ce garçon lui disait qu'il l'aimait toujours et que c'est son père qui était à la base cela. Et je dis: "Oh! c'est absurde. Il ne devait pas épouser l'autre jeune fille. Il l'a fait parce qu'il n'avait pas le genre d'amour qu'il faut pour vous. C'est exact! Mais, voyez-vous? Etant complètement emballée dans cela, la jeune fille était assise là dans un - un peu penchée. Elle a dit: "Oh! je sais que Jhonny m'aime. Je sais…" Voyez-vous? C'est tout ce qu'elle pouvait voir. Elle vivait seule là dans ce petit monde qu'elle s'était formée là. Et je l'ai saisie par la main et j'ai dit: "Ecoutez-moi!"

[32] Et le Seigneur m'a montré une vision, (voyez?) sur quelque chose dont elle savait que je ne savais rien de tout; quelque chose était arrivé, une certaine conduite entre les deux. Et quand cela lui fut révélé, cela l'a alors saisie immédiatement. Et j'ai dit: "Maintenant, pendant que vous en êtes plus là, regardez au calvaire." La… Vous allez là, et vous vous êtes mise à boire, vous fille d'un prédicateur, fille d'un prédicateur pentecôtiste, et à faire les choses que vous faites, essayant de noyer ces chagrins. Cet homme, c'est quelqu'un qui se moque de vous. J'ai dit: "Regarde au calvaire, jeune fille, c'est la seule voie de retour."

[33] Nous devons faire la mise au point, que l'on vive ou que l'on meurt, que l'on coule ou que l'on se noie, c'est le Calvaire, Christ. C'est à cela que Dieu veut que nous revenions. Et l'homme dans la mise au point de la Parole de Dieu, au lieu de la mettre ensemble et de Lui faire dire la seule chose que Dieu, Lui fait dire, nous, nous regardons au naturel.

[34] C'est pourquoi si le - si le… l'homme, en faisant cela, se met lui-même dans une position où il va simplement suivre ce qui lui est présenté. Voici une occasion où nous… nous un petit groupe, nous pouvons faire ceci et nous pouvons... "Nous ne voulons rien à faire avec les autres." Et - et cela… Voyez-vous? C'est la première chose qui est présentée… plutôt que de faire la mise au point pour savoir que c'est l'amour fraternel que nous devrions avoir les uns envers les autres, et nous comprendre les uns les autres et nous aimer les uns les autres, adorer les uns avec les autres. Ils dénigrent un homme à cause des habits qu'il porte ou à cause - ou à cause de son instruction ou de la couleur de sa peau ou - ou quelque chose de ce genre, ou de son.. Et cela sépare donc les gens. Et les hommes suivent cela.

[35] Cela ne donne jamais à l'homme intérieur la possibilité d'opérer. Eh bien, nous sommes un - nous sommes un être triple: l'âme, le corps et l'esprit. Eh bien, mais lorsque le pensée naturelle… les deux forces spirituelles qui oeuvrent en vous, c'est votre pensée et votre - et votre esprit. Voyez? Eh bien, la pensée naturelle qui est très raffiné cherchera à accomplir quelque chose par son intelligence, voyez-vous? Et lorsqu'il fait cela, la chose même… lorsqu'il fait cela, il s'éloigne de l'homme spirituel qui est en lui. Et là… ce qui cause les ennuis, là même. Voyez-vous? Il essaie de le faire par lui-même.

[36] Comme je l'ai dit ici il n'y a pas longtemps, je pense que c'était au tabernacle, que Dieu est tellement grand qu'Il peut se faire très simple. Eh bien, voyez-vous, lorsque nous, nous devenons grands, nous ne pouvons plus être simples. Voyez-vous, nous - nous en savons trop. Et nous - nous en arrivons à… "Oh, ça doit être comme ceci, comme nous le disons, sinon ce n'est pas du tout cela." Voyez, eh bien, c'est ainsi que nous manquons Dieu. Mais si un homme peut… un grand homme peut devenir de plus en plus grand, et qu'il continue à devenir plus grand, que fait-il? Il va directement redevenir très humble et très simple si bien que les gens vont lui marcher dessus sans même qu'il s'en rende compte, voyez… la personne importante qui parmi eux.

[37] C'est exactement la même chose que nous faisons, nous - nous mesurons un électron. Nous faisons la fusion d'un atome et nous envoyons un - un message à la lune, mais nous marchons sur l'herbe ordinaire dont nous ne savons rien. C'est vrai. La petite fleur, personne ne peut expliquer ni ne peut trouver la vie qui se cache dans cette petite semence sous terre qui va produire une fleur l'année suivante. Un simple brin d'herbe, tous les hommes de science du monde ne sont pas capables de fabriquer brin d'herbe, pas même un brin. Voyez-vous? On n'arrive pas à le faire, parce que cela contient la vie.

[38] Et par conséquent, voyez, nous… on dit: "Les insensés marchent avec des souliers cloutés là où les anges craignent de poser les pieds." Et c'est vraiment la vérité. Nous marchons sur des choses simples. Nous marchons sur Dieu. Nous marchons sur une - une orchidée pour aller chercher une marguerite. Eh bien, c'est cela, voyez, marcher sur une orchidée.

[39] Si seulement nous nous faisons simples, nous nous abaissons et… Personne ne pourra même regarder à - à cette vigne là-bas. Qu'est-ce? C'est Dieu. Qu'est-ce? C'est de la cendre volcanique ayant une vie à l'intérieur. Retournez-vous, regardez, il y a un arbre reposant là-bas, c'est le cotonnier, je pense. Qu'est-ce? C'est de la cendre volcanique ayant une sorte de vie différente. Cette sorte de vie-ci a formé un - a formé un arbre. Cette sorte de vie-là a formé un plant de vigne. Voyez? Et que sommes-nous? De la cendre volcanique ayant une vie. Qu'est-ce qui a fait de nous ce que nous sommes? Nous ne pouvons pas être plus que cela. Mais Dieu a mis en nous la Vie Eternelle et alors, nous devenons des sujets de Dieu. Et ainsi nous - nous observons, nous faisons donc la mise au point de la Parole sur Dieu. Mais l'homme n'accorde jamais à l'homme intérieur l'occasion d'expliquer ce qui est juste. C'est donc cela qui cause des problèmes.

[40] Observez, nous voyons… S'il ne fait pas cela qu'arrive-t-il alors? Nous voyons que sa colère, comme ce fut le cas pour Caïn s'enflamma. Voyez, il était jaloux. Il n'a pas voulu que Dieu offre son… agrée le sacrifice de Caïn - ou plutôt d'Abel au lien du sien. Il voulait aller à… Il voulait que ce soit son propre sacrifice. Il voulait que ça soit sa propre voie. Voyez? Au lieu de venir vers Abel en disant: "Oh! mon frère, je suis si content que Dieu ait agrée. Eh bien, nous avons une voie et nous sommes sûrs que Dieu agrée cette voie-là parce qu'Il l'a prouvé en acceptant ton sacrifice." Cela n'aurait-il pas du être la chose à faire? Mais plutôt que de faire cela, il est devenu jaloux. Maintenant, ne voyez-vous pas la même chose aujourd'hui dans les hommes? Voyez? C'est simplement sa voie. Voyez?

[41] Eh bien, plutôt que d'accepter la voie que Dieu confirme comme étant la vraie, la voie pour laquelle Dieu Lui-même vient sur la scène et dit: "C'est ça! Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Je serai avec vous et même en vous. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais cependant vous, vous Me verrez car Je serai avec vous et même en vous." Voyez-vous? Le monde vous… "Le monde ne Me verra plus mais vous, vous Me verrez." Voyez? "Caïn ne Me verra plus, mais toi Abel, tu Me verras." Voyez-vous? En effet, c'est la - c'est la même chose.

[42] Et au lieu de venir en disant: "Eh bien, c'est merveilleux! Nous voyons Dieu à l'oeuvre parmi les gens Faisons cela. Non non. Avec des crédos ( même chose), plutôt la cupidité avec la jalousie c'est la même chose que Caïn avait, Il veut le sang de son frère. Il essaie de l'écarter du chemin, de se débarrasser de lui. "Ce n'est qu'une bande de saints exaltés." Ce sont de petits… Voyez? Vous savez ce que je veux dire. C'est ce qui cause des problèmes. C'est là que les problèmes commencent. C'est là que les voeux brisés… C'est là qu'il y a la séparation, une fois la communion brisée. C'est ce qui brise les foyers. C'est ce qui met le - le rouage en marche vers le divorce. C'est la chose même qui brise la communion.

[43] C'est la chose même qui brisa la communion en Eden. C'est parce qu'Eve a manqué de fixer le regard sur la Parole de Dieu, et qu'elle a écouté les raisonnements de l'ennemi. Voyez? Voyez? Si elle s'en était simplement tenue à: "Dieu l'a dit. C'est réglé. Dieu l'a dit." Mais elle n'a pas voulu faire cela. Voyez? Elle a changé la mise au point de ses jumelles et a commencé à voir deux voies au lieu d'une seule. Voyez? Elle a vu…: "Eh bien, là peut-être que cet homme a raison." Peut-être qu'il a raison." Eh bien, nous savons que Dieu a raison, mais peut-être que celui-ci a aussi raison. C'est juste plus de lumière sur ce que Dieu a dit. Voyez-vous là?

[44] C'est exactement ça qui arrive aujourd'hui, c'est exactement revenu au même point. Voyez? Voyez? Vous voyez deux idées. Il n'y en a qu'une seule. Il n'y a aucun credo, c'est la Parole, la Parole de Dieu, le dessein de Dieu, le plan de Dieu. Tous les autres plans ne valent rien. Ce… Et Eve a fait cette chose mauvaise. Et c'est la raison pour laquelle aujourd'hui Dieu, dans Sa Parole, ne permet point aux femmes d'être des prédicateurs. Voyez-vous? Ce n'est simplement pas permis dans la Parole.

[45] Tôt ce matin, nous étions en train de causer chez nous, pendant que nous étions à table en train de prendre le petit déjeuner. Nous devions… Nous voulions commencer afin d'arriver ici à temps et répondre à l'autre rendez-vous. Ainsi nous… J'ai dit… Nous parlions à table, et - et nous parlions de… Et on a fait allusion aux anges. Mon petit garçon, Joseph, assis là a dit quelque chose sur les anges. Et il a dit: "Eh bien, papa, a-t-il dit, les anges…" et j'ai dit: "Dieu est un homme. Mais il a dit: "Les - les anges sont des femmes." J'ai dit: "Ça n'existe pas." Voyez? Il a dit: "Eh bien, ils ont… Sara, ma fille a dit: "Mais papa, a-t-elle dit, ils sont - ils - ils portent des jupes, a-t-elle dit, ce sont des femmes." J'ai dit: "C'est un psychologue qui fait ce portrait-là.

[46] On a jamais vu dans la Bible un ange désigné par "elle". C'est "il" chaque fois il - il - il; pas - pas "elle". Un ange femme n'existe pas. Cela n'a jamais existé dans la Bible. Et ça n'existe pas non plus dans l'église du Dieu vivant. Il n'existe pas de messager femme. Un ange est un messager. Ainsi, Dieu n'a jamais permis cela parce que la Bible dit: "Adam a été formé le premier et Eve ensuite. Et ce n'est pas Adam qui était séduit, c'est la femme qui, séduite, s'est rendue coupable de transgression." Voyez-vous? C'est pourquoi elle a dit: "Je…" Paul a dit: "Je ne permets pas à la femme d'enseigner ni de prendre de l'autorité, mais elle doit demeurer dans le silence comme le dit aussi la - la loi."

[47] Eh bien, à ce sujet… Vous-voyez? Eh bien, eh bien, c'est comme nos groupes pentecôtistes, ils en sont la base. Voyez-vous? Ce qu'ils font, ils font la mise au point… Eh bien, tenez donc, voici une femme qui peut prêcher avec la vitesse de l'éclair. Eh bien, il n'y a pas du tout de doute à cela, absolument pas. J'ai entendu des femmes prédicateurs qui pouvaient prêcher au point où les hommes ne pouvaient même pas leur arriver à la cheville en le faisant. Mais cela n'a rien à voir avec ce qui est juste. Voyez? Cela n'a rien… Paul a dit: "Si quelqu'un parle en langues et qu'il n'y a point d'interprète, alors qu'il se taise." On dit: "Oh! Je ne peux pas me taire." Mais la Bible dit que vous le pouvez. Voyez? C'est donc cela, voyez? Cela doit se faire dans l'ordre, placé dans l'arche, mis à sa place et rester toujours là à sa place. Voyez-vous? Là, vous êtes déréglé, ça produit des rancunes, de l'avidité et tout. Au lieu de nous aligner avec la Parole, nous nous en éloignons et voyez, nous disons: "Eh bien, qu'ils fassent ce qu'ils…" Voyez? Voyez-vous cela?

[48] Très bien! Or nous voyons là que cela brise la communion dans les foyers. Cela brise la communion dans les églises. Et cela brise la communion entre les nations; cette même chose. Les nations veulent considérer leurs propres voies. L'Allemagne veut considérer sa propre voie, la Russie veut considérer sa propre voie. Et l'Amérique veut considérer sa propre voie. Voyez? Alors cela… Voyez-vous? C'est cela. C'est l'esprit des nations, on voit cela. Partout où vous allez, vous trouvez un esprit national. Je suis allé à… Elles ont différentes façons de faire. C'est si étrange. Si j'avais le temps, j'aimerais prendre rapidement certains pays et vous le montrer.

[49] Quand on va en Allemagne, vous trouvez un esprit militaire. Tout est militaire. Vous devez vous tenir droit, marcher droit, prendre des raccourcis et tout, tout est militaire. Vous allez en France, vous trouverez un esprit immoral: juste les femmes, le vin, la liqueur et - et des choses de ce genre, voyez?

[50] Vous allez en Finlande, vous trouverez un esprit loyal... un peu comme si tout est honnête. On doit s'acquitter de tout, voyez-vous? On doit le faire. Ça doit être ainsi. Peu importe combien les gens doivent travailler dur, ce que cela coûte, il doit en être ainsi.

[51] Vous arrivez en Amérique, vous trouverez un gros ha! Ha! Ha! Ha! C'est ce qu'il en est. Voyez? C'est là l'esprit américain; quelqu'un raconte une plaisanterie grossière à la radio, et tout le monde éclatent de rire; Ernie Ford ou un - ou l'un d'eux qui sont ses plaisanteries, vous savez, partout. Arthur Godfrey et ce genre de groupe, voyez-vous, c'est ça l'esprit américain. C'est ce que vous voyez.

[52] Et puis, ces esprits deviennent jaloux l'un de l'autre. Et que font-ils? Ils provoquent la guerre. C'est vrai. Eh bien, voyez-vous, chaque nation est dirigée par Satan. C'est ce que la Bible dit. Il est le dieu des nations Satan a amené Jésus au sommet de la montagne et a dit… il Lui a montré tous les royaumes du monde, tous les royaumes, en un instant, et il a dit: "Tout ceci m'appartient. J'en fais tout ce que je veux." Il a dit: "Je te les donnerai si tu m'adores." Jésus a dit: "Arrière de Moi, Satan." Il savait qu'il allait hériter de cela pendant le millénium. Voyez-vous? Il ne devait donc pas se prosterner devant lui. Il savait qu'il y allait…

[53] Eh bien, quand Dieu reviendra rétablir Son royaume ici, voyez-vous, il n'y aura pas différentes sortes d'esprits: un esprit allemand, un esprit français, un esprit norvégien, un esprit américain. Il n'y en aura pas. Il y aura un seul Esprit. Amen! L'Esprit de Dieu vivant dans chaque coeur. C'est vrai. Et il y aura un seul drapeau, une seule nation, un seul peuple, la fraternité, la Paternité de Dieu, la fraternité parmi les hommes, la filiation. Oui.

[54] Et ensuite, nous voyons cela parce que les hommes font cela, et suscitent ces grandes histoires, et tout… Eh bien, voyez-vous, tant que Satan dirige cela, il y aura des guerres, des troubles, et des guerres. Jésus a dit dans Saint Jean - dans Saint Matthieu 24; Il a dit: "Vous entendrez parler des guerres et des bruits de guerre," et des guerres et des guerres. Pourquoi? Parce que le prince de la terre, Satan, le chef des nations… Il y a un esprit national ici, il y a un esprit national là. Et ce sont des démons; ils ne peuvent pas s'entendre. Voyez?

[55] Avez-vous déjà considéré une meute là-bas dans la contrée des esquimaux, là où on se déplace à bord des traîneaux tirés par des chiens, au nord de l'Alaska, là loin vers les territoires du Nord-Ouest? Lorsque le guide attachait ces chiens qu'on appelle chiens esquimaux… Et il en a attaché un ici, un là-bas et un autre là-bas, j'ai dit: "Pourquoi faites-vous cela ainsi?" Il a dit: "Ils sont si pleins de diable qu'ils s'entretueraient.

[56] Voyez-vous? Juste tuer. C'est tout ce à quoi ils pensent. Eh bien, c'est - c'est le diable, voyez-vous? C'est lui le tueur. Il est juste - il… les…? les nations… même les démons combattent les démons. Voyez-vous, ils se combattent les uns contre les autres.

[57] Mais Dieu est tout amour; voyez-vous? On ne peut donc que s'aimer les uns les autres. Ainsi, voyez-vous, tout principe de base retourne carrément à ces esprits, exactement au commencement. La Genèse c'est le chapitre semence et cela produit alors tout, ce que nous avons sur la terre aujourd'hui.

[58] Aujourd'hui, nous avons des guerres, des victoires, de grandes victoires. Un pays viendra, et battra l'autre et dira: "Gloire! Nous avons remporté la victoire. Nous les avons battus." Et alors après, ils deviendront des amis, se serreront la main, feront du commerce entre eux. Après quelque temps, il viendra un autre président, ou un autre roi, ou un autre dirigeant ou un autre système, et soudain, les voilà, leurs petits-enfants reviennent avec des armes et se battent. Des guerres et des bruits de guerres et… Et celui-ci regarde celui-là en disant: "Eh bien, tu vas me servir. Tu sais que c'est le vainqueur, toi tu es le perdant et ainsi de suite." Vous…

[59] C'est comme cette remarque que j'ai entendue une fois: "Dieu a fait l'homme et l'homme a fait des esclaves." Dieu n'a pas créé les hommes pour qu'ils dominent les uns sur les autres. Dieu a crée les hommes pour qu'ils soient frères. C'est vrai! Etre frères. Non pas dominer les uns sur les autres. Il n'y a pas de race supérieure, pas de nations supérieures, pas de langue supérieure. Nous avons une seule langue, elle est céleste. C'est vrai. Nous avons une fraternité, c'est avec l'homme. C'est avec l'homme; peu importe qui il est. Pourquoi devrions-nous nous combattre et, nous entretuer? Les gens le font quand même. Et puis des fois, un bon pays, un pays qui a un système, qui essaie de faire ce qui est juste et qui combat pour ses droits, et une nation méchante viendra en prendre le contrôle. Et puis, il va conquérir ce pays, devenir ce… et puis vice versa, cela change et vice versa.

[60] Les nations ont eu beaucoup… beaucoup de grandes victoires nationales qu'elles ont essayées en essayant de combattre pour leur liberté et leurs biens. Et elles ont - elles ont… Aussi longtemps que Satan les contrôle, elles vont continuer à se combattre. Mais ils ont remporté beaucoup de grandes victoires, de grandes victoires. Nous pourrions remonter tout au commencement et montrer des cas où une nation a dominé sur une autre, et la célébration de grandes victoires et ainsi de suite, c'est comme à la Première Guerre Mondiale. Lorsque nous avons eu la Première Guerre Mondiale, et que lorsque beaucoup de pays se sont rassemblés, se sont affrontés, en Allemagne. Et là, la Belgique et d'autres pays se combattent sous les différents drapeaux. Cela fut appelé la Première Guerre mondiale. Maintenant je… il y a deux, trois ou peut-être quatre frères assis là parmi vous qui se souviennent de cela. Je peux m'en souvenir. J'ai cinquante- quatre ans.

[61] Je me rappelle alors que j'étais petit, j'avais environ huit ou neuf ans. En 1914, voyons, 9, 10, 11, 12, 13, 14; j'avais cinq ans quand la guerre a éclaté. Je me rappelle lorsqu'on avait dit qu'il allait y avoir la guerre, et mon père avait environ vingt-deux ans. Et l'on devait l'envoyer à la guerre. Oh! je ne pouvais pas me représenter cela, envoyer mon père, à la guerre. Il venait là sur la route, à bord d'un char à suspension et il avait un… Il était allé au magasin qui se situait à plusieurs kilomètres en bas par rapport à nous. Et il avait à bord un sac de haricot. Nous… Ainsi, j'ai dit… J'ai pris ce haricot et je me suis dit: "S'ils viennent et commencent à faire la guerre, je vais les frapper avec ce sac de haricots, s'ils viennent." Voyez? Eh bien, ils étaient… Rien que de penser à la guerre, que mon papa devait aller à la guerre…

[62] Eh bien, la - la trompette a retenti, et - et les "acheter vos titres" et tout, comme nous nous en souvenons tous? Nous irons là et nous aurons cette guerre mondiale, nous allons régler la chose et ensuite ils vont organiser… (ils ont organisé ce qu'on a appelé la Société des Nations.) Et puis il va y avoir une paix, une paix éternelle, c'est tout. Plus de guerre. Et rien qu'en quelque vingt ans, nous étions de nouveau retombés dedans; avec autant de violence que jamais, dans une autre guerre mondiale. Voyez?

[63] Des guerres! Pourquoi? C'est la cupidité, la jalousie. Voyez? Aussitôt que Kaiser Wilhelm, a quitté l'Allemagne, alors, un autre homme est arrivé du nom d'Adolph Hitler, un Autrichien, a complètement embrouillé les gens. C'était inspiration de démon, il pensait qu'il pourrait vaincre le monde. Et ils… Et voilà. Voyez-vous?.

[64] C'est de nouveau un démon contre un autre. (Vous voyez?). Comme cela. Et les innocents de ces pays qui… ils se passaient à la guerre, à faire la guerre, faire la guerre, faire la guerre. Et c'était ainsi durant tout le temps. Eh bien… eh bien, nous voyons donc qu'en suite une autre guerre est animée, eh bien, une fois de plus le monde entier est entré en guerre avec des équipements plus performants, des avions plus performants, des bombes plus puissantes. Alors les gens ont combattu, ils ont saigné, les gens sont morts, ils sont morts de faim, ils ont gelé, et tout le reste. Guerre, guerre, guerre.

[65] Et ensuite, un jour vint appeler "jour v". Et c'est de là que j'ai tiré ce sujet: "Ce Jour V, jour de victoire." C'est ce jour-là qu'ils ont remporté la victoire, et où les armées ont remporté des victoires sur d'autres armées. "Le jour v" Eh bien, il y a eu un "jour j" et puis il y a eu un "jour v." Le jour "j", c'est lorsqu'ils ont commencé la bataille. Le jour "v" c'est lorsque la - la paix fut signée; lorsque l'Allemagne et toutes les autres nations qui s'étaient unies à elle et tout se sont rendues aux - aux - aux autres nations.

[66] Et qu'avons-nous fait? Le jour "v", nous avons chanté des chants, nous avons poussé des cris. Nous avons jeté nos chapeaux en l'air; nous avons tiré des coups de feu en l'air. Nous avons pleuré, nous avons fait retentir des coups de sifflets. Nous avons battu des tambours. Nous - nous avons joué de la musique; nous - nous nous sommes tapé dans le dos les uns des autres. Qu'était-ce? C'était une victoire. Oh! nous avions remporté la victoire. Comment ces… Eh bien, nous nous sommes dit: nous avons gagné, nous avons gagné. On a hissé les drapeaux, les trompettes ont sonné. Oh! quel temps nous avons eu: "Victoire! victoire! victoire! Nous avons gagné!"

[67] Et c'était une grande chose. Cela a procuré la paix aux - aux nations chrétiennes, des soi-disant. Et nous avons eu un peu de temps pour souffler. Certains des garçons qui ont survécu sont revenus et tout. Beaucoup de grands… Ces jours sont… Beaucoup d'entre eux et de grandes guerres.

[68] Mais vous savez, tout ce temps, pendant qu'on menait ce genre de bataille, il y a eu aussi des croyants en Dieu, qui avaient eu aussi beaucoup de grands jours "v." Oh! oui. Il y en a eu de deux côtés. D'un côté, les jumelles étaient réglées et braquées sur le jour "v", du côté naturel, et de l'autre, cela est réglé sur la Parole, dans les Ecritures et ça montre des temps en temps un autre jour "V." Nous en avons eu beaucoup, de grandes batailles; contre notre ennemi. Et Dieu a eu de grands hommes ici qui se sont tenus au front; qui ont pu captiver les pensées des gens par l'Esprit de Dieu, et fait entrer les gens dans le Royaume de Dieu là-bas et en sortir victorieux. Nous combattons cela chaque jour, chaque chrétien combat chaque jour. Nous sommes dans une guerre en ce moment même; qui se déroule sans cesse en nous, entre le mal et le bien. Devons-nous recevoir la Chose? Que devons-nous faire? Devons-nous nous incliner devant le monde? Devons-nous abandonner cette pensée que nous avons?

[69] Et si nous regardons cela et faisons la mise au point sur Cela, si nous examinons Cela de la Genèse à l'Apocalypse, c'est chaque fois "AINSI DIT LE SEIGNEUR", d'un bout à l'autre. Nous ne pouvons pas L'abandonner. Nous ne pouvons pas faire de compromis avec les autres. Nous ne pouvons simplement pas le faire. Nous devons rester ici, c'est tout. Peu importe combien l'ennemi est puissant, quel dispositif il a contre nous, combien d'organisations et combien de ceci et cela. Nous… Cependant nous avons fait la mise au point de la Parole de Dieu jusqu'à ce que nous avons trouvé qu'il y a une seule chose, et c'est: le Sang de Jésus-Christ. Et Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[70] C'est pourquoi, ce que quelqu'un d'autre dit ne change rien. Les gens disent: "Les jours des miracles sont passés, la guérison divine n'existe pas, le baptême du Saint-Esprit n'existe pas, et le baptême au Nom de Jésus-Christ, c'était seulement pour les disciples", et toutes ces choses. Ils cherchent à faire un déréglage là dessus. C'est la mise au point qui ramène toujours à la Parole. Et personne ne peut dire que ça n'existe pas. C'est vrai.

[71] Ainsi, nous sommes en guerre. Et les héros de Dieu ont toujours eu des combats. Et vous petite église ici, rappelez-vous, vous faites partie de cette unité. Vous êtes un avant-poste ici. Eh bien, vous savez ce que c'est qu'un avant-poste. Vous devriez le savoir étant donné qu'il y en a juste ici prêt de vous. Ainsi vous êtes un avant-poste ici un point où vous devez garder haut la bannière, faire ce qui est juste et continuer à soutenir que Jésus-Christ est le seul espoir du monde. Ce n'est pas l'Eglise méthodiste, l'Eglise baptiste ou la conception presbytérienne, catholique ou juive, ou quoi que ce soit, la race, le clan ou la couleur ce n'est pas cela.

[72] C'est Jésus-Christ. Voyez-vous? C'est Lui. Il est notre Vainqueur. C'est lui. Il est le commandant en chef de l'opération. Voici Ses ordres, nous devons les exécuter. Comment pouvez-vous Certains parmi vous jeunes gens, vous avez fait la guerre, comment pouviez-vous…? Le capitaine donne un ordre, et vous faites demi-tour et pour faire le contraire. Eh bien, vous allez créer du désordre dans toute l'armée. C'est vrai. Vous allez l'entraîner dans une émeute. Vous devez exécuter les ordres. La seule façon d'y arriver, c'est de faire la mise au point afin de voir l'objectif. Tout ce dont il est question? Très bien.

[73] Nous avons eu beaucoup de grandes batailles, des batailles spirituelles. L'Eglise a eu beaucoup de grands jours V. Par Eglise, je veux dire, le corps de Christ. Je ne parle donc pas des systèmes des organisations. Je parle du Corps de Christ. Le Corps des croyants a eu beaucoup de grands jours "v" au cours des âges.

[74] Nous parlons de… Nous avons eu beaucoup de guerres, des guerres et des bruits de guerre et de jour "v", des jours "v", des jours v et… Finalement cela aboutira à la grande bataille d'harmaguédon. Ce sera la dernière. Lorsque cela arrivera à la bataille d'harmaguédon tout sera réglé.

[75] Juste avant le glorieux millénium, l'harmaguédon doit épurer la terre. Elle se purifie à nouveau par des explosions des bombes atomiques, ces cendres volcaniques et tout. Cela s'enfonce pour absorber le… trempé le sang des hommes sur la terre, le péché et le crime. Cela s'enfonce sous la terre. Le volcan entre de nouveau en éruption, renouvelle et purifie la terre pour le glorieux millénium. Il purifie son Eglise pendant ce temps-là pour qu'un peuple y vivre. Amen! Je - je dis que j'aime cela. Oui oui. Il vient un temps ou il y aura les grands…

[76] Eh bien, des - des grands jours "v" Nous pensons au temps… revenons en arrière. Nous avons donc quelques minutes pour considérer quelques guerriers. Retournons dans le passé et considérons l'un des... Nous pouvons remonter très loin dans le passé. Mais retournons jusqu'à Moïse. Moïse a eu un temps ou il est passé par un grand combat parce que l'église elle-même avait depuis longtemps oublié la victoire.

[77] C'est ça le problème de l'église aujourd'hui. Nous avons depuis trop longtemps oublié que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Nous avons oublié que Dieu est le guérisseur et qu'Il peut guérir les malades. Nous avons oublié que le baptême du Saint-Esprit a été déversé sur les disciples et a été accordé, de génération en génération à tout le monde et qu'il était pour quiconque veut qu'il vienne. Nous avons oublié cela il y a bien longtemps.

[78] Israël aussi avait oublié. Ils étaient satisfaits là-bas en Egypte et puis, ils sont devenus esclaves. Et ainsi, voici Moïse qui va là avec sa propre affaire intellectuelle, pour… ou plutôt avec sa réalisation intellectuelle, pour essayer de… avec une force militaire pour faire sortir Israël, mais il n'a pas réussi. Mais juste un mot de la part de Dieu, derrière le désert, a remué toute la chose. Qu'est-il arrivé à Moïse? Il a réglé ses jumelles. Le dessein de Dieu n'était pas seulement que Moïse épouse là cette belle jeune fille de couleur, cette Ethiopienne, qu'il s'établisse, ait des enfants et - et élève les brebis de son beau-père, mais sa mission était - était de libérer les enfants de Dieu de cet esclavage. Voilà sa commission, c'est pour cela qu'il était né.

[79] Et chacun de nous est né pour quelque chose. Nous n'avons pas été placés ici pour rien. Cette montagne ne s'est tout simplement pas trouvée là pour rien. Cet arbre a été placé là dans un but. Tout a un but. Tout doit servir. Et nous sommes ici dans un but. Il se pourrait que ce soit pour témoigner à quelqu'un pour qu'il soit sauvé. Et de là peut provenir un prédicateur qui enverrait un million d'âmes à Christ.

[80] Considérez la conversion de Dwight Moody, et de beaucoup d'autres. Vous voyez? C'était juste une petite vieille femme avec un… Une petite vieille lavandière qui avait un message dans le coeur, faire quelque chose pour Dieu. Elle loua une vieille écurie, elle fit venir un prédicateur pour que celui-ci prêche. Et il n'y a eu là qu'un pauvre petit garçon avec les cheveux qui lui tombait jusqu'au cou, il portait les bretelles de son père. Il s'avança là et s'agenouilla à l'autel ce soir-là. Et c'est Dwight Moody qui a envoyé un demi-millions d'âmes à Jésus-Christ. Voyez-vous? Cette femme avait quelque chose à faire. Elle… C'était dans un but. Elle fut faite une lavandière dans un but. Ne méprisez pas l'endroit où Dieu vous a placés, mais accomplissez votre but. Il y aura un grand jour de victoire l'un de ces jours, lorsque la bataille sera terminée.

[81] Maintenant, remarquez Moïse; il descendit là après avoir réglé ses jumelles et vu que c'était le programme de Dieu, ce qu'il devait faire. Il est allé là, il a combattu durement. Il a livré beaucoup de grandes batailles. Mais l'une de ses grandes batailles éprouvantes, j'aimerais vous en parler... C'est lorsqu'il a fait des réalisations en montant des miracles et des prodiges par différentes choses que Dieu lui avait montrées, il prononçait la parole et cela se matérialisait et s'accomplissait.

[82] C'est la même chose que nous avons aujourd'hui: prononcer la Parole sur les malades et Le voir guérir, et faire ces autres choses par la Parole de Dieu prononcées par des lèvres humaines. "Si tu dis à cette montagne, ôte-toi de là et que tu ne doutes pas, mais crois que ce que tu as dit arrivera, tu le verras s'accomplir." C'est Jésus qui l'a dit. Eh bien, nous croyons cela, nous nous accrochons à cela, nous l'acceptons et nous le croyons. Et Moïse avait donc fait cela. Il est allé là, et Dieu avait prouvé qu'Il était avec lui. Mais après l'avoir eu totalement, Dieu…

[83] On dirait que la vie chrétienne… Si quelqu'un n'est pas totalement centré sur Christ, c'est comme si la vie chrétienne a tellement de déceptions. Mais ces déceptions, c'est - c'est la volonté divine qui s'accomplit pour nous. Eh bien, il semble ne pas en être ainsi mais c'est la façon de Dieu de faire les choses. Il nous laisse atteindre la rivière pour voir ce que nous ferons.

[84] Moïse conduisait les enfants d'Israël directement sur le chemin du devoir. Et l'armée de pharaon le suivait. Et la poussière était soulevée par un demi-million d'hommes armés. Et il y avait là deux millions des juifs impuissants sans rien, se tenant là. Des hommes, des femmes, des enfants, et tout… et la mer Rouge lui barrait la route, la mer Morte lui barrait la route. Il… il n'y avait point d'endroit où aller. Voyez-vous? Mais Moïse eut un jour "v" après qu'il avait sincèrement prié. Il alla et se mit à crier au Seigneur, et le Seigneur lui dit: "Pourquoi cries-tu à Moi?" Je t'ai donné la commission pour faire cela. Parle aux enfants afin qu'ils avancent dans la ligne du devoir". "Amen!" Vous y êtes. "Ne crie pas à Moi, tu es commissionné pour ramener ces gens là-bas." Parle-leur simplement pour qu'ils aillent de l'avant. Restez droit sur le sentier du devoir." Amen!

[85] Quel courage cela devrait donner au malade! Quel courage cela devait donner aux rétrogrades! Faites demi-tour et reprenez. Restez dans la ligne du devoir. C'est le problème de Dieu d'ouvrir les mers Rouges. C'est le problème de Dieu. Parlez simplement et allez de l'avant; c'est tout ce que vous devez faire.

[86] Et pour Moïse, ce grand jour "v", c'était là à la mer. Oh! quel jour "v" c'était pour Moïse et pour les enfants d'Israël qui ont obéi à la voix de leur prophète. Lorsqu'ils ont parlé et qu'ils sont allés de l'avant… Moïse a dit: "N'ai-je pas… Vous avez déjà vu dix miracles, et malgré tout vous doutez." Et il se mit en marche en direction de la mer avec son bâton à la main. Et Dieu envoya un vent pendant la nuit qui souffla et repoussa cette mer de part et d'autre. Et ils traversèrent en marchant sur le sec. Un jour "v".

[87] Ecoutez ça, ils se tenaient même… notre texte du jour dit qu'ils se tinrent et chantèrent le cantique de Moïse sur la mer de verre mêlée de feu. Voyez? Ils chantèrent. Moïse, lorsqu'il traversa, ne savait que faire. Et il est allé… Et voici venir l'armée de pharaon essayant d'imiter les choses que Moïse faisait, des comparaisons charnelles. Et qu'est-il arrivé? La mer s'est refermée et les a tous engloutis. Et ils ont vu les oppresseurs morts.

[88] Marie a pris un tambourin. Elle a parcouru le rivage battant son tambourin, et les filles d'Israël la suivaient en poussant des cris, en battant des tambourins et en dansant. Et Moïse chanta dans l'esprit. Si ce n'est pas là une réunion du Saint-Esprit, à l'ancien temps, alors je n'en ai jamais vu. "Ces Egyptiens que vous voyez aujourd'hui vous ne les verrez plus jamais." Amen! Oh! Quel jour! C'est complètement terminé. Un jour, il y aura aussi un autre jour "V" pour les chrétiens. C'est vrai!

[89] Remarquez. Josué aussi a eu un jour "v" au fleuve. Josué a eu un jour "v" à Jéricho. Certainement, c'est quand il a traversé le fleuve qu'il a eu son premier jour "v". C'était en avril. Probablement qu'il fallait un mile [1,609 km - N.D.T.] pour traverser le Jourdain parce qu'aux sommets des montagnes là-bas, la neige avait fondu. Et le fleuve s'était étendu sur toutes les plaines.

[90] Et sans doute que l'ennemi a pu dire: "Eh bien, Dieu est vraiment un général, n'est-ce pas? Il a conduit Son armée jusqu'ici, au printemps, lorsque le fleuve est plus dangereux et que c'est le pire moment pour traverser. Et Il conduit son armée là, Il l'a conduit là pour la traversée." Non, Dieu laisse les déceptions arriver pour montrer la victoire.

[91] O! si seulement nous pouvions voir cela. Voyez? Si seulement vous pouviez voir que ces choses qui semblent si accablantes qui vous dérange, ce sont des épreuves. Ce sont des choses devant lesquelles vous devez rester tranquilles, réglez vos jumelles sur la Parole de Dieu. Et alors prononcez la parole et puis allez simplement de l'avant. C'est tout ce qu'il y a à faire. Nous en sommes arrivés au moment où nous disons: "Oh Dieu! Je ne sais que faire. Je suis dans le pétrin". Prononcez la parole: "Seigneur, je crois", et allez de l'avant. Dieu s'occupe d'ouvrir la mer. Continuez simplement à avancer. Voyez?

[92] Eh bien, nous voyons que Josué, juste à ce moment-là, priait, et le Seigneur lui a dit que… ce qui allait arriver. Et il a eu un jour "v", il vainquit. Et alors lorsqu'il eut vaincu la rivière et qu'il fut arrivé de l'autre côté, qu'avait-il fait? Il avait placé l'arche, (et la Parole était dans l'arche), Il avait placé cela en premier. Et ensuite, les chantres, et les autres suivirent cela. Mais l'arche précédait. Lorsqu'Israël allait à la guerre, ceux qui avançaient en premier, c'était des chantres. Et les chantres passaient devant en chantant, ils sonnaient de la trompette et tout, puis l'arche s'avançait. Et alors quand l'arche s'avançait, ensuite on la déposait par terre et la - la bataille commençait.

[93] Remarquez, mais alors dans ceci, lorsque Josué a pris premièrement la Parole et l'a placée en premier, il a traversé… Dieu lui avait dit: "Je serai avec toi, comme j'ai été avec Moïse." Je ne te délaisserai pas, Je - Je serai avec toi. Nul ne tiendra devant toi tant que tu vivras. Je serai juste là. Ne crains pas ce qui va arriver. Je serai juste là." Et alors avec une telle commission, que pouvait faire Josué si ce n'est mettre la Parole en premier. Amen! Vous y êtes. Avec une commission venant de Dieu, placez la Parole en premier. Et cela produisit un jour "v". Cela doit venir. C'est tout.

[94] Il plaça la Parole en premier. Et qu'est-il arrivé? L'arche entra en premier dans l'eau. Et alors la mer s'entrouvrit, le fleuve plutôt, et ils traversèrent. Et alors que va-t-il faire après avoir traversé? Qu'arrivera-t-il ensuite? Lorsqu'il arriva là-bas de l'autre côté, il vit alors que les gens étaient entourées des murs, parce qu'ils avaient peur de lui, quand il est arrivé. Mais un jour, il rencontra le commandant en chef. Et il eut un autre jour "v". Il lui a dit exactement ce qu'il fallait faire, et les mers de Jéricho s'écroulèrent. Comment va-t-Il le faire? L'homme naturel regarde là par les jumelles, et dit: "Voici que Tu m'as amené, et me voici. Considérez l'opposition. Eh bien, ils sont tous à l'intérieur avec leurs frondes. S'il nous arrive de nous approcher de ces murs, malheur à nous. Ils ont là des pierres, de grandes frondes, ils ont des lances. Ils ont des arcs, ils ont tout à l'intérieur." Et ils…

[95] Mais voyez-vous? Josué plaça Dieu en premier. Et quand il… Il ne s'agit pas de comment arriver là-bas. Ça, c'est le problème de Dieu. Continuez simplement à avancer, suivez la Parole. Il a dit: "Faites-en le tour pendant sept jours et le septième jour, faites sept tours. Et au dernier tour, sonnez de la trompette. C'était à Dieu de mettre le naturel de côté, et le spirituel est intervenu et les murs sont écroulés. Et alors ils sont directement allés s'emparer de la chose. Certainement! Dieu a alors eu un jour "v".

[96] Abraham dont nous sommes la postérité, si nous croyons en Dieu, eut un jour "v" après qu'il eut reçu depuis si longtemps la promesse de cet enfant, Dieu testait son amour et sa loyauté. Et Abraham eut un jour "v". Quand ça? Le jour qu'il quitta le pays et les plaines de Shinéar? Pas exactement. Il a traversé (c'est vrai.) l'Euphrate, il est venu de ce côté-ci pour y séjourner. C'était un bon jour. C'était néanmoins un genre de… Mais son principal jour "v", c'était là au sommet du mont Juré, quand il arriva là haut ce jour-là, Dieu le soumit à l'épreuve finale, quand il avait un fils unique Dieu lui a dit: "Eh bien, Abraham amène-le là sur cette montagne et offre-le en sacrifice. "J'ai fait de toi un père des nations. Voici…" Tout ce que tu as et qui fait de toi un père des nations, c'est ce fils. Et je veux que tu le tues. Oh! voyez-vous cela? Détruire tout! Détruire la personne même. "Te voici, Abraham. Tu as maintenant 114 ou 115 ans. Et tu as attendu cet enfant pendant 25 ans. Et maintenant le garçon a 15 ou 16 ans. Et je veux que tu l'amènes là-haut et que tu le tues afin que je puisse faire de toi un père des nations. Oh! la la! Oui.

[97] Abraham n'a point été ébranlé. Il n'a point tremblé devant cette Parole de Dieu. Il a dit: "Oui, Seigneur, j'y vais." Il prit le bois et a directement amené Isaac au sommet de la colline. Par obéissance parfaite. Pourquoi? Il a placé le commandement de Dieu en premier. Comment va-t-il être un père des nations, alors qu'il n'a qu'un seul fils et qu'il a plus de cent ans maintenant? Comment allait-il le faire? En effet, voici ce qu'il a dit: "Je…" Il a compris que si Dieu a pu lui donner Isaac comme venant des morts, il pouvait aussi le ressusciter de nouveau des morts.

[98] Maintenant mes amis, le Dieu qui nous a ressuscités, en nous tirant des choses du monde et de la corruption de cette terre, ne peut-Il pas à plus forte raison nous donner la Vie Eternelle et nous placer dans le pays où la mort n'existe pas? Voyez-vous? Nous considérons ces petites épreuves et nous pensons qu'elles sont quelque chose. Eh bien, ce ne sont que de petits moments d'épreuves. Voyez? Dieu testa Abraham. Mais lorsqu'il a eu son jour "v", c'est lorsqu'il est monté là-haut - en obéissance à la Parole.

[99] Comme on dit aujourd'hui… Je sais, j'ai entendu un prédicateur lire: il n'y a pas longtemps Actes 2.38. Mais il a sauté cela, il a dit: "Alors Pierre leur dit qu'ils devaient être baptisés et qu'ensuite ils recevraient le Saint-Esprit", il a omis de lire le reste. Pourquoi? Voyez, les organisations ont combattu cette chose même. Maintenant, vous saisissez? Voyez, pourquoi faites-vous cela? Qu'est-ce qui vous fait contourner ces choses? Si la Bible le dit, lisez-le jusqu'au bout tel que cela est dit et dites la même chose que la Bible. C'est alors que vous avez votre mise au point bien faite. Voyez? Revenez à ce que dit la Parole. Maintenant, nous voyons que le… Vous avez… Vous - vous n'avez pas une bonne mise au point.

[100] Eh bien Abraham, avait fait une bonne mise au point, en effet, Dieu lui avait dit: "Je vais faire de toi un père des nations" lorsqu'il avait soixante quinze ans et Sara, soixante-cinq ans et il a cru Dieu. Il… Qu'a-t-il fait? Il régla sa mise au point sur ce qu'était le "AINSI DIT LE SEIGNEUR." Certainement. Il a marché bien fidèlement avec cela, avec ce qu'était le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il a marché jour après jour, il marcha année après année, confessant que tout ce qui était contraire à cela n'était pas juste. Non non. Cela devait être ainsi, Dieu l'avait dit. Je m'imagine certains de ses ennemis s'avancer et dire: "Père des nations, combien d'enfants as-tu maintenant?" Combien j'en ai maintenant, ça ne change rien pas, je suis un père des nations, ce - c'est tout. Comment le sais-tu? Dieu l'a dit. Cela règle la question. C'est tout ce qu'il en est. Dieu l'a dit. Et cela règle la question. Et Abraham alla de l'avant. Finalement il arriva à ce… même. Alors, voyez-vous, comme il était si loyal… Plus vous êtes loyal, plus vous êtes éprouvé. Voyez? Ainsi il le ramena. Maintenant rappelez-vous. Quand vous subissez, c'est que Dieu a confiance en vous.

[101] Maintenant ne manquez pas de saisir ceci. Lorsque vous avez une épreuve ou un test, cela montre que la grâce de Dieu a trouvé… vous avez trouvé grâce devant Dieu. Et Dieu croit que vous endurerez le test. Vous vous rappelez, Il a fait la même chose avec Job. Satan a dit: "Oh, oui! J'ai vu Job là".

[102] Dieu a dit: "C'est un serviteur parfait. Il n'y a personne sur la terre comme lui. Il n'y a personne comme Job. C'est un homme parfait. Eh bien, il est - il est - mon… Il fait ma fierté et ma joie". Satan a dit: "Oh, assurément, il reçoit tout ce qu'il demande." Il dit: "Laisse-moi l'avoir une fois." Il a dit: "Je - je l'amènerai à te maudire en face même. Il a dit: Je l'amènerai à Te maudire" Dieu a dit: "Il est entre tes mains, mais ne lui ôte pas la vie." Voyez-vous? Dieu avait confiance en Job. Amen! [Frère Branham tape les mains - N.D.E.]

[103] Quand tout semble mal tourner, Dieu vous donne une épreuve. Il a confiance en vous. Il n'a pas à vous pouponner. Vous n'êtes pas une plante de serre, un hybride. Vous êtes un vrai chrétien. Dieu vous donne un test pour voir ce que vous ferez à ce sujet. Amen!

[104] Ce n'est pas étonnant que Pierre ait dit: "Ces fournaises de l'épreuve, eh bien, regardez-les comme un sujet de joie. Elles sont - elles sont plus précieuses pour vous que l'or." Souvent, nous tergiversons: "Oh! eh bien, si seulement je… Eh bien, ce - eh bien c'est quelque chose que Dieu vous donne à surmonter. Il - Il - Il sait que vous le ferez. Il a - Il a - Il a placé Sa confiance en vous.

[105] Et Il a cru Abraham… plutôt Abraham a cru Dieu. Et Dieu a dit… sans doute qu'Il a dit à Satan. "Je peux bien te prouver qu'il M'aime. Il a dit: "Je… Il croit cette promesse parce que Je lui ai dit cela." Il amènera donc son propre fils au sommet de la montagne. Il lui attacha les mains au dos le jour indiqué par Dieu l'avait dit.

[106] Le petit Isaac a eu quelques soupçons, vous savez? Il a dit (Genèse 22), Il a dit - Il a dit: "Mon père!" Il répondit: "Me voici mon fils." Il a dit: "Voici le bois, voici le - le - l'autel et tout. Mais - mais - mais où est l'agneau, voyez, pour - pour le - le - l'holocauste? Il commença à se sentir un peu drôle: "Que signifie tout cela? Nous avons oublié quelque chose." Ça ne change rien, ce que vous pensez avoir laissé. Vous avez laissé la communion avec tout le reste. Eh bien, vous devez avoir vos parties de cartes, vous devez faire telle chose, vous devez boire un peu. Vous avez laissé… vous n'avez rien laissé. Allez de l'avant, obéissez à la Parole. Voyez? C'est tout. Obéissez simplement à la Parole. Vous n'avez rien laissé. Obéissez simplement à la Parole.

[107] Il a dit, Dieu a dit: "Amène-le ici, et il - il montera ici au sommet de la montagne. Je suis censé faire quelque chose. Et une fois arrivé là, je le ferai. Ainsi quand il arriva là, il attacha ses mains. Il le plaça sur l'autel comme cela. Isaac n'a point murmuré. Il était obéissant, voyez, le type de Christ. Alors lorsqu'il retira le couteau de son fourreau, et qu'il dégagea son visage en renvoyant ses cheveux en arrière. Ce fut le jour "v" d'Abraham. Oh! la la! lorsqu'il fut testé jusqu'à la limite concernant son fils unique.

[108] Eh bien, si vous êtes vraiment spirituels, prenez cela comme un test lorsque Dieu a donné cela - un jour "v". Ce qu'il a aimé Dieu a tant aimé la race déchue d'Adam. Nous allons y arriver dans quelques instants.

[109] Remarquez un jour "v", le jour "v" d'Abraham, c'était sur le mont Jiré, là où le Seigneur a pourvu pour lui d'un sacrifice à la place de son fils. L'amour, voyez, l'amour. En ce jour-là, Abraham prouva sa loyauté à Dieu sans l'ombre d'un doute. Abraham a prouvé à Dieu sa foi en Lui, en effet, il a dit: "J'ai eu ce garçon quand j'avais cent ans en croyant à une promesse. Et Il m'a dit que j'étais le père des nations. Si Dieu me demande de lui enlever la vie, Il peut le ressusciter." Fiou! Oh! la la! cela devrait amener un presbytérien à crier n'est-ce pas? Voyez? Eh bien, il - il - il… Il m'a donné la promesse. Et il - il - il m'en a maintenant montré l'évidence. Amen! Il - Il m'a prouvé qu'Il tient Sa Parole.

[110] Eh bien, où nous a-t-il trouvés? De quelle sorte de gâchis suis-je sorti? Et de quelle sorte de gâchis êtes-vous sortis? A quoi pensez-vous ce matin? Qu'a-t-il prouvé comme étant au milieu de nous? Il n'y a point de doutes à ce sujet. Amen! Notre - notre jour "v" est certain. Nous devons l'avoir. Il l'a prouvé.

[111] Abraham a dit: "Il me l'a prouvé. Je n'avais pas d'enfant, j'étais - j'étais un vieil homme, j'étais stérile, et ma femme était… le sein de ma femme était desséché. Et nous étions - elle avait soixante-cinq ans, et moi soixante-quinze, mais Dieu a dit: "Je vais te donner un bébé par elle. Cela avait réglé la question. C'était tout à ce sujet. Abraham a dit: "J'ai cru cela.

[112] Ensuite Dieu le fit passer par vingt-cinq ans d'épreuve. Cela ne représenta rien pour Abraham, il en est sorti plus fort qu'avant, louant toujours Dieu. Sans doute Dieu regarda en bas a dit: "Oh! quel serviteur?" Il a dit… Satan dit: "Oh! oui." Dieu a dit: "Et, je vais prouver qu'il m'aime. Et amène-le là au sommet de la colline et détruit l'évidence même. Amène-le là haut" Abraham alla faire cela. C'est vrai! Et Abraham, alors qu'il allait enlever la vie de son enfant, le Saint-Esprit saisit sa main, disant: "Abraham! Retiens ta main. Je sais que tu m'aimes. Amen!

[113] Voilà le genre de personne que je désire être: aimer Dieu peu importe ce qui arrive. "Retiens ta main!" Il vous soumet à une épreuve quand bien même c'est contre votre propre raisonnement. Mais aussi longtemps que la Parole le dit, faites-le quand même. Voyez? "Retiens ta main, Je sais que tu M'aime. Parce que tu ne M'as même pas refusé ton fils, ton unique. Il a dit: "Je te bénirai! Et sa postérité se tiendra dans la porte de l'ennemi et elle le vaincra. Oh! la la! Il l'a fait aussi. Un peu plus tard, nous allons prendre cette postérité d'Abraham.

[114] Très bien. Qu'est-ce qui a…? Abraham n'avait plus de doutes. Quand il a entendu la vraie Parole, il n'avait plus de doutes. Quand il a vu Dieu confirmer la Parole, il n'avait plus de doutes. L'amour s'est installé. "Je sais que tu m'aimes, Abraham. Tu ne doutes pas du tout de Moi. Peu importe combien de temps tu as dû attendre, tu as continué à croire en Moi. Je t'ai demandé de détruire l'évidence même que je t'avais donnée." Je t'ai donné l'évidence, ensuite je t'ai demandé de la détruire. Et tu m'aimes tellement que tu observes Ma Parole peu importe ce que c'est. Amen! Ce fut un vrai jour "V" pour Dieu aussi.

[115] Une fois, Jacob a eu un jour "V". Il craignait de retourner vers son frère parce qu'il avait mal agi. Mais cependant, le Saint-Esprit commença à l'avertir dans son coeur. "Retourne vers ta patrie, d'où tu es venu." Il avait quitté sa patrie. Tu avais mal agi là-bas. Maintenant, je te renvoie là-bas." Et puis lorsqu'il est arrivé… lorsqu'il s'est approché davantage.

[116] Bien sûr, certainement… C'est pour cela que le diable nous pourchasse tellement. Voyez? C'est pour cela que le diable pourchasse tellement l'Epouse, l'Eglise en ce moment. Elle s'approche du jour "V". C'est vrai! Elle s'en approche davantage. C'est alors que l'ennemi fait le pire pour mettre en déroute. La Bible dit: "Malheur à la terre, parce que le diable rôde comme un lion rugissant dans les derniers jours, cherchant qui dévorer." Vous voyez? Oh! Malheur à eux. Il y aura des persécutions et tout. Oh! Tenez ferme. N'allez ni à droite, ni à gauche. Accrochez-vous à cette Parole. Dieu l'a dit. Cela suffit. 167 Jacob avait un ardent désir dans son coeur. Tout semblait mal aller, il voulait retourner dans sa patrie. Le Saint-Esprit le conduisait. Il avait fait une promesse à Dieu; il devait aller à Béthel pour y payer ses dîmes et tout… Et sur son chemin de retour, il apprend qu'Esaü, son frère ennemi était juste de l'autre côté de la rivière en train de l'attendre avec une armée. Jacob était donc un lâche. Cependant il avait les bénédictions de Dieu. Dieu avait promis de le bénir. Il avait le droit d'aînesse. Amen. Quel type de l'église aujourd'hui avec le baptême du Saint-Esprit, avec la promesse de la Parole de Dieu pour la confirmer, [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] en effet, vous devenez une partie de cette Parole - le droit d'aînesse. 118 Et Jacob avait le droit d'aînesse. Amen! Il avait… son frère ne s'en souciait pas. Et il a eu le droit d'aînesse parce que son frère le lui avait vendu pour un plat de lentilles. Et de même le monde ecclésiastique d'aujourd'hui a vendu son droit d'aînesse, et Dieu merci, nous l'avons. Oui! Nous l'avons. Pourquoi se soucier de l'union des églises, la Société des nations et toutes ces autres choses tant qu'on a le droit d'aînesse? 119 Ce dont l'Eglise a besoin, c'est de faire comme Jacob, prier, jusqu'à ce que vous obteniez un jour "V". Jacob a eu un lutta. Il combattit pendant toute la nuit contre le Seigneur. Mais il dit: "Je ne vais tout simplement pas Te laisser partir, avant d'obtenir la victoire!" Et alors vers le lever du jour, le matin, il eut un jour "V". Il n'a plus marché de la même manière. De ce côté-ci, il était un très grand membre d'église, fort mais peureux. Mais de l'autre côté il était un petit sacrificateur boiteux, ou plutôt un petit prince boiteux avec suffisamment de courage pour combattre toute une année. Esaü lui dit: "Je vais ravitailler ton armée." Il répondit: "Je n'en ai pas besoin." Il avait eu un jour "V". Nous n'avons pas besoin de leur organisation. Nous n'avons pas besoin de leur sottise de ce monde. Nous n'avons pas besoin de leur… de nous conformer aux choses de ce monde. Nous avons eu un jour "V". Nous avons lutté un jour ou une nuit. 120 Oh! je me rappelle cette lutte lorsque je devais mourir à moi-même. Mais il eut un jour "V" où j'ai remporté la victoire. Alors la Parole de Dieu devint primordiale. Alors l'Eglise baptiste pour moi ne valait pas que toute autre organisation. C'est vrai. J'avais eu un jour "V". La Parole de Dieu est vraie. Docteur Davis a dit: "Eh bien, tu vas devenir un saint exalté." J'ai dit: "Saint exalté ou pas… 121 Je suis resté à Green's Mill, toute la nuit dans la prière jusqu'à ce que cet Ange-là est venu, ce matin-là, dans cette Lumière. Il a dit ce que… J'essayais de me débarrasser de la chose même que Dieu m'avait donnée pour combattre avec, les visions, quand on me disait que c'était du diable. Il est alors venu me dire… Il s'est référé aux Ecritures, disant: "N'ont-ils pas dit la même chose au sujet du Fils de Dieu et tout? J'avais eu un jour V. Plus de cela pour moi. Je suis allé dans les champs de mission et dans le monde entier plusieurs fois, un jour V. Voyez-vous? Jacob a eu ce jour V. Il lutta toute la nuit. Mais lorsque le jour commença à se lever, ce fut un jour V pour lui. 122 Toutes ces grandes victoires et tout (lorsqu'on commence à parler de ces choses, il n'y a plus moyen de s'arrêter n'est-ce pas?) toutes ces grandes victoires étaient bonnes. Nous les apprécions toutes. Elles étaient toutes des grandes victoires. Les grandes victoires de guerre, des grandes victoires des guerres spirituelles et autres, c'était grandiose. Mais si vous remarquez bien, aucune d'elles n'a duré. Voyez? C'est un temps pour que l'on remporte une grande victoire. 123 Eh bien nous… Nous avons, ici, vu qu'il n'y a pas longtemps lorsque nous sommes entrés en guerre contre le Japon, eh bien je - je… Dans notre propre maison, il y avait un tout petit truc, une petite, oh, babiole que quelqu'un nous avait donnée (vous savez comme une poupée), et on avait mentionné dessus, "fabriquée au Japon. Quelqu'un le jeta par terre et le cassa. Vous voyez? Et vous pouviez dire: "Fabriqué au Japon", alors on jetait cela. Si les gens entraient dans des magasins bon marché, une bande de rickys, vous savez… pas… des délinquants. Ils entraient là, dans un magasin bon marché pour faire le malin, vous voyez, ils y entrent et prennent des articles fabriqués au Japon. Ils voulaient montrer leur loyauté envers la nation. 124 Qu'en est-il de la loyauté envers Dieu? Ils Lui rient au nez, voyez? Si c'était facile pour eux d'entrer dans un magasin bon marché et renverser les comptoirs et des choses comme cela, parce qu'il y avait de petites poupées et des babioles et autres qui étaient là, fabriquées à partir de - fabriquées au Japon parce qu'ils étaient en guerre contre le Japon. Qu'en est-il de fumer la cigarette, de boire, de mentir, de voler et de faire des choses semblables, voyez, pour la vraie armée de Dieu? Les gens aiment être loyaux. Mais qu'en est-il de notre loyauté? Qu'on les mette en prison pour avoir fait cela, ça ne changeait rien. Ils voulaient témoigner de leur loyauté envers la nation et envers le drapeau. Mais le chrétien a parfois peur de parler franchement. Voyez-vous? C'est la raison pour laquelle nous avons besoin davantage des jours V où vous pouvez vous laisser conquérir. Voyez? Laisser Dieu vous conquérir par la puissance de Son amour. 125 Toutes ces victoires n'étaient que des victoires pour un temps, même celle de Moïse. Israël retourna droit dans la servitude une fois de plus. Nous voyons que c'était continuellement cela; victoire, défaite, victoire, défaite. Il y a toujours eu, beaucoup de héros qui ont combattu et qui sont morts. C'est ce qui leur arrive toujours dans des guerres, lors de la mise au point naturelle des jumelles. Cela leur arrive dans le spirituel, les héros combattent et meurent. 126 Oh! comme nous pourrions continuer la liste. J'en ai toute une liste par écrit, ici, comme Daniel, les enfants hébreux et les autres, ces grands vainqueurs d'autrefois qui avaient remporté des victoires. Mais sans cesse ils… A la fin la mort venait et les emportait. Voyez-vous? Cela continua ainsi malgré tout. Voyez-vous? C'était toujours combattre, mourir, combattre, mourir, rempoter des victoires, mourir, remporter des victoires, mourir. 127 Mais, voyez-vous, après tout l'homme n'a pas été créé pour mourir. L'homme a été créé pour vivre. Et peu importe les grandes réalisations qu'il avait accomplies, il continuait à mourir malgré tout. Et quand l'on amenait à la tombe et qu'on l'ensevelissait, c'était terminé. On identifiait sa tombe avec une pierre tombale, avec un sépulcre et c'en était la fin. La mort l'engloutissait. Le grand Moïse, le grand Josué, les grands prophètes de la Bible, pratiquement eux tous, sauf deux ou trois, nous savons où se trouvent leurs tombes, là où on a mis des signes pour les identifier. La mort les a engloutis, et les a directement emportés. Voyez? 128 Mais il eut un jour une bataille. Il y eut… Le guerrier en chef est descendu, Jésus-Christ le Fils de Dieu. Et il y eut une pâque. Ce fut un vrai jour V. Après que Jésus eut combattu et vaincu… Il a combattu contre tous les ennemis qu'il y avait à combattre. D'abord quand Il est né, il est né avec une mauvaise réputation pour commencer, parmi les gens, étant considéré comme un enfant illégitime. Il s'est débattu contre cela - comme quoi Marie a eu cet enfant avec Joseph sans avoir été mariée. Il est venu parmi les jeunes enfants avec une mauvaise réputation. Mais dans Son coeur, Il savait qu'Il était le Fils de Dieu. Voyez-vous? Il combattit cela. Il eut un temps où Il devait prendre Sa décision quant à ce qu'Il ferait après qu'Il eut reçu le Saint-Esprit. 129 Il eut un jour où Satan L'amena au sommet de la montagne et Lui montra tous les royaumes du monde. Et il lui a dit: "Je ferai de toi un roi. Eh bien, Tu dis que Tu es le Fils de Dieu, que Tu as la puissance. Je ferai de Toi le chef de toutes les nations." C'est exactement ce que l'antichrist cherche à devenir aujourd'hui. Il y a eu un jour V. Il combattit cela. Il a dit: "Si Tu es Fils de Dieu… Il eut un temps où il fut défié par la Parole" "Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres se transforment en pain". Voyez? Tu as faim, eh bien mange-les! Voyez? Si Tu es le Fils de Dieu, tu peux le faire. Il pouvait le faire. C'est vrai! Mais il devait y avoir un jour V. Il a remporté la victoire sur cette tentation. Voyez? Il a remporté la… Il a dit: "Eh bien, Tu peux devenir un grand homme. Tu peux Te montrer, montrer ce que Tu es." Il le conduisit au sommet du temple et Lui dit: "Eh bien, jète-Toi en bas, je vais Te citer les Ecritures: "Il est écrit: Il donnera des ordres à ses anges à Ton sujet; ils Te porteront de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre." Regardez quel théologien Satan est. 130 Voyez? Et la Parole sortie: "Arrière de Moi, Satan." Ce fut un jour V. A chaque jour V, Il était là. 131 Il s'est approché de la belle-mère de Pierre qui était couchée là malade, faisant la fièvre. Elle avait la fièvre brûlante. Ils avaient besoin de l'aide. Il s'avance et lui touche la main. La maladie ne pouvait tenir en sa présence. Certainement pas. 132 Ensuite Il alla à un endroit où il y avait un cas de mort dans une famille. Il arriva qu'un homme du nom de Lazare, un de ses amis était mort. Il était enseveli, et - et gisait là dans la tombe. Et il sentait déjà. C'était environ le quatrième jour, le corps commence à pourrir dans trois jours. Voyez? soixante douze heures, la corruption s'installe. 133 Et il y a eu là un cas où la mort et la vie se sont affrontés. Ici, c'est Lui, la vie et là se trouve la mort qui a emporté son ami. Il y eut une confrontation. Il s'avança vers la tombe, il redressa ses petites épaules, et dit: "Lazare sors!" Oh! la la! cette Parole partit, c'était la Parole de Dieu. La vie est revenue et la victime revint à la vie, venant de quelque part là dans l'au-delà. Assurément, il remporta la victoire. C'est vrai! La maladie, les tentations, tout ce qu'il peut y avoir, il a tout combattu, un jour V. C'est tout à fait vrai. 134 Puis, il arriva un temps où le monde entier était couvert d'une ombre, les régions de l'ombre de la mort. Chaque homme, chaque humain, chaque prophète, chaque grand homme, tous ces grands héros qu'Il avait envoyés, ils gisaient tous là. Là se trouvaient Abraham, Isaac, Jacob, Joseph. Eux tous gisaient là dans la tombe, dans la foi. Ils n'avaient pas d'autre preuve si ce n'est que la Parole de Dieu l'a dit. Dieu l'a dit. 135 Considérez Job alors qu'il combattait si durement. Sa femme, même sa femme, sa compagne, il a dit: "Même l'haleine de ma femme m'est repoussante" ainsi de suite. Il était… quel temps cet homme a connu! Les tentations… même ses… Belsar et tous les autres. Ils ont dit… Elihu a même essayé de l'accuser et des choses semblables. Mais il savait qu'il était resté fidèle à la Parole. Et son épouse vint et dit: "Job, tu as l'air misérable." Elle a dit: "Pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs?" Il a dit: "Tu parles comme une femme insensée." Oh! la la! Quel héros! même Jésus s'est référé à lui, disant: "N'avez-vous pas entendu parler de la patience de Job?" 136 Job est mort à la tâche. Abraham est mort à la tâche. Oui oui. Isaac est mort à la tâche. Joseph est mort à la tâche. Joseph a dit: "Ne m'enterrez pas ici, enterrez-moi là-bas" "Enterrez-moi là-bas à côté de mes pères" Enterrez-moi comme ils ont été enterrés: la Parole, la plaine où ils ont été enterrés, à l'endroit où ils ont été enterrés". C'est pareil pour moi. C'est la raison pour laquelle je désire être enseveli au nom de Jésus. Car ceux qui sont en Christ, Dieu les ramènera avec Lui. Ainsi donc, nous voyons qu'il y a eu des héros, des héros, des héros qui ont continué sans cesse. Et il y eut un temps où le commandant en chef qui les avait envoyés… ces héros étaient tombés sur-le-champ de bataille, ces grands vainqueurs. 137 Ils avaient eu leur jour V et avaient remporté la victoire sur l'ennemi. Ils… Même Josué avait… Une fois, il a arrêté le soleil avec sa propre parole. Et le soleil n'a pas brillé, le soleil ne se coucha pas pendant vingt-quatre heures. La Bible dit qu'il n'y a jamais eu d'homme avant cela ou après cela qui ait déjà ordonné au soleil de s'arrêter. Et Dieu écouta la voix d'un homme. Pourquoi? Voyez? Il avait complètement mis l'ennemi en déroute. Voyez? Ils étaient tous mis en déroute partout, il devait les pourchasser et les tuer. En effet, c'était là sa commission. Il savait que si jamais la nuit tombait, ils auraient le temps de se mobiliser une fois de plus pour se rassembler et que lui perdrait davantage d'hommes. 138 Ainsi, il a dit: "J'ai besoin de temps; j'ai besoin de la lumière; soleil arrête-toi." Amen! O Dieu! Dieu écouta la parole d'un homme et arrêta le soleil. Le soleil resta au même endroit pendant vingt-quatre heures jusqu'à ce que Josué ait suivi et éliminé tous les ennemis et qu'il les ait tués. Ils ne pouvaient pas… Il ne leur accorda pas le temps de se mobiliser une fois de plus. Il continua à avancer. Cependant Josué, mourut, il reposa là dans la poussière de la terre. 139 Mais lorsque ce grand Prince vint, Christ, celui que Daniel avait vu… le Grand Guerrier Daniel au milieu de toutes ces difficultés, et des choses semblables. Et le grand… En fait nous avions du temps, nous pouvions parler de lui. Cependant, il reposa là dans la poussière de la terre. Et il lui fut dit: "Tu te reposeras dans ton héritage en ce jour-là. Mais Daniel tu seras de nouveau debout." Or la promesse qui lui avait été donnée, qui a été donné à tous ces héros… jusqu'à ce que finalement il arriva un temps, l'heure cruciale, où le prix devait être payé. 140 Jésus était venu sur la terre, il avait conquis toute maladie, il avait tout conquis. Là, Il devait conquérir la tombe. Il avait conquis la mort. La mort ne pouvait pas tenir en Sa présence. Il n'a même jamais prêché à un service funèbre. Non, monsieur! La veuve de Naïn passait là avec son fils. Il a arrêté le cortège et a ressuscité le fils. Oh! la la! Oui oui. Il prouva qu'il avait le pouvoir sur la mort! 141 Maintenant il y a encore deux autres ennemis: C'est la tombe là-bas et le séjour des morts, le Hadès, la tombe. Ainsi, en ce jour-là, lorsqu'Il mourait, Il était mort au point que le soleil cessa de briller et la terre eut une dépression nerveuse. Les rochers se détachèrent des collines, et des choses pareilles. Il était mort. Il descendit dans le séjour des morts. Il conquit la mort, il conquit le séjour des morts. Le matin de pâques, il conquit la tombe. Amen! Vous parlez d'un jour V complet? Un vrai jour V. Il les a fait sortir. Et non seulement cela, mais lorsqu'Il sortit de la tombe, Il a amené les captifs qui se trouvaient là. La Bible dit qu'Il a amené des captifs. Il sortit de la tombe, amenant avec Lui, tous ces héros qui étaient là. Ne savez-vous pas que ce fut un grand moment là haut, ce jour-là lorsqu'ils entrèrent dans ce royaume. Oh! la la! Lorsqu'ils sont entrés dans le Royaume de Dieu, Il a amené de là les saints qui étaient captifs. 142 Ce fut une victoire complète, une victoire complète. Il fit sortir tous les héros qui étaient morts. Il fit sortir Abraham, Isaac, Jacob, Job, et tous les autres. Il les a fait sortir de la tombe avec Lui. Il a capturé… Voyez? Il est venu sur la terre et a capturé la mort, Il a capturé le séjour des morts. Il a capturé la tombe. Il a tout capturé. 143 Et maintenant, Il ressuscite. Amen! Lui avec Ses Saints. Eh bien, Il est monté en haut, Il a fait des dons aux hommes. Qu'était-ce? Des épées! Il a placé des épées dans leurs mains, la Parole, voyez, pour conquérir. Oh! la la! Il leur donne des épées. Pourquoi? La Parole. Pour conquérir quoi? La maladie, le péché, les superstitions, le mal; pour amener chaque créature vivante qui veut vivre; pour amener chacune d'elles à comprendre que: "Parce que je vis, vous vivez aussi." 144 Nous avons le combat de la foi. Combattons le bon… Achevons notre victoire, car notre victoire complète est certaine. C'est sûr. Absolument. Nous en avons les prémices. Nous en avons l'évidence dans notre coeur maintenant, car la première bataille est déjà passé pour nous. Nous avons pu vaincre par la foi de Jésus-Christ. Nous avons eu un jour V. 145 Je me rappelle, là que… vers 22 heures, un soir, quand j'étais là dans ce vieux petit garage en train de prier: "Ô Dieu, ou Tu me sauves ou Tu me tues. Je suis allé dans des églises, on voulait que je m'avance pour serrer la main au prédicateur. "J'ai dit: "Je veux quelque chose de plus que cela." Voyez? Alors ce soir-là dans ce garage quand j'ai dit: "Ô! Dieu! Je ne peux pas aller plus loin. Je - je vais mourir. Et alors que j'étais là dans ce vieux bâtiment humide et que mes genoux… je m'étais agenouillé sur un vieux sac en jute, mes mains en l'air, j'ai dit: "Ô Dieu, je ne sais comment parler, monsieur! Je voulais lui écrire une lettre pour Lui demander de me pardonner. Je ne savais pas prier. 146 Je voulais être pardonné, j'avais promis que - lorsque j'étais mourant sur le lit. Et il m'a laissé… Au moment où le médecin m'a abandonné, mon coeur ne battait que dix sept fois par minute, et vous pouvez savoir combien c'était lent. Il a dit: "Il se meurt" et j'ai entendu cela. Il parlait à mon père, il a tiré le rideau tout autour de moi. Là dans cette chambre en cette heure-là, j'ai vu de grands geais venir de partout, ce rideau m'entouraient comme cela. J'ai entendu cette infirmière pleurait. Elle a dit: "Ce n'est qu'un enfant, voyez, et voici, qu'il s'en va." L'anesthésie rachidienne, s'était répandu et a atteint mon coeur. Voyez-vous? Il ne battait que dix-sept fois par minute. 147 Quand je suis rentré à la maison je devais prouver, prouver que j'aimais Dieu. Alors, je me suis donc agenouillé sur ce plancher là et j'ai dit: "Je - je ne sais pas prier." Et je - je me mordais l'ongle de mon pouce. Je me suis dit peut-être… J'ai vu des photos. Je joignais, mes mains comme ceci et je mettais mes doigts ensemble." Et j'ai dit: "Cher monsieur, je voudrais Te parler avec vous." J'écoutais. J'ai dit: "Je ne T'entends pas." J'ai dit: "J'ai mal joint mes mains. Peut-être devrais-je le faire comme ceci" Et j'ai mis mes… J'ai dit: "Cher monsieur, je… Jésus-Christ, j'aimerais Te parler. J'ai dit: "Monsieur, je n'entends pas Ta réponse." J'avais entendu d'autres gens dire: "Dieu m'a parlé." Maintenant, j'aimerais T'en parler! Je T'ai promis que je le ferai. Maintenant j'aimerais en parler. Veux-Tu s'il vous plait venir et me parler monsieur. Je me suis dit: "Non, je ne tiens pas mes mains comme il faut sinon Il m'aurait dit quelque chose. Je ne savais pas quoi le faire, je n'avais jamais prié de ma vie. Je ne savais quoi faire dans ce vieux petit hangar. 148 Et alors un jour, je pensais ceci… je pensais: "Selon les Ecritures, tel que je les ai entendu être lu, Il était un homme. Si c'est un homme, Il comprendrait comme un homme. C'est vrai. Et maintenant, je ne sais pas si Tu m'entends." Le diable m'a dit: "Eh bien, tu as péché, ton jour de grâce est passé. C'est fini, tu vois? Tu as été si mauvais qu'on - qu'on - Il ne te pardonnera pas. J'ai dit: "Je ne crois pas cela. Je ne peux simplement pas le croire. Je crois qu'Il me parlera. J'ai dit: "Monsieur, je ne sais pas si j'ai fait une faute, si je n'ai pas joint mes mains comme il fallait, ou quoi que ce soit, pardonne-moi pour cela. Mais j'aimerais Te parler." J'ai dit: "Je suis le plus vil fripon du monde." J'ai dit: "J'ai fait toutes ces choses. J'ai fuit loin de Toi et tout." 149 Et je continuais à parler comme cela. Et ensuite, vous savez, pendant que je parlais, une petite lumière a traversé la pièce et est allée jusqu'au mur et a formé une croix de lumière; cette lumière… et elle commença à parler dans une certaine langue; je n'avais jamais entendu parler du parler en langue. Je n'avais même jamais lu la Bible, je cherchais Jacques 5:14 dans la Genèse. Je regardais là et j'ai vu cette Lumière. Et elle parlait dans une certaine langue et ensuite elle s'en alla. 150 Et j'ai dit: "Monsieur, ai-je dit, je - je - je ne connais rien de cette vie chrétienne." J'ai dit: "Si c'était vous qui me parliez, je ne comprends pas votre langue, monsieur. Mais si - si vous parlez… si - si vous ne pouvez pas parler ma langue, voyez, et je - je ne comprends pas la vôtre, mais peut-être nous pouvons nous comprendre par ceci: si simplement vous revenez de nouveau, ce sera un signe entre vous et moi que vous me pardonnez. Et Elle était là de nouveau. 151 Oh! vous parlez d'un jour V. J'en ai eu un! Oui! un vrai jour V. Elle était là de nouveau, parlant de la même manière. Et j'ai eu un jour V. Oh! la la! Depuis ce moment-là, quand Il plaça la Parole entre mes mains, j'ai combattu pour remporter le prix, naviguer sur les mers de sang. 152 Nous avons tous eu une victoire, nous avons combattu jusqu'à avoir beaucoup de victoires. Il y aura bientôt une grande victoire, c'est tout proche. Notre jour V final arrivera bientôt lorsque le Fils de Dieu fendra les cieux avec un cri et la voix de l'archange et Il reviendra. Et les tombes s'ouvriront, et les morts en sortiront. 153 Je crois que vous avez joué mes bandes ici, concernant la vision que je venais d'avoir ou plutôt de la translation, ou je ne sais quoi que c'était, dans la chambre. Et je suis allé là-haut. J'ai vu ces gens, exactement je vous vois, cette Bible est ouverte ici devant moi. Et Dieu sait que c'est la vérité. Voyez? Là ils étaient jeunes et de la même façon - de la même façon que... Vous avez tous assisté aux réunions, et vous connaissez ces visions. En avez-vous déjà vu une faillir? Non non. Tout récemment, Il m'a envoyé par ici à la suite d'une vision. Il m'avait annoncé ce qui est arrivé. Vous tous… vous êtes tous au courant de cela. C'est allé directement… elle s'est parfaitement accomplie là même. Cela n'a jamais failli. 154 Je vous dis en tant que petit groupe chrétien assis ici ce matin, tenez la main immuable du Dieu. Vous avez eu une victoire temporaire, mais il y aura un véritable jour V final quand Jésus viendra, que la trompette sonnera, et que les morts en Christ ressusciteront. Et si vous n'avez pas cette espérance en vous, ne laissez pas ce jour passer sans recevoir cela. 155 J'ai entendu un petit quelque chose, il n'y a pas longtemps, que j'aimerais répéter. Cela vient de… je crois que c'est Billy Sunday qui avait fait un commentaire là-dessus. Il y avait un garçon qui avait commis un crime. Je ne sais pas si vous en avez déjà entendu ou pas. Il avait commis un crime et on l'avait mis en prison. Et on allait avoir… il était… et ainsi, il est passé en jugement. Et - et le juge a dit… Et le jury s'est présenté et a dit: "Nous avons découvert que ce garçon est coupable de crime et nous..." et le jury ajoute: "Nous réclamons sa vie." Et le juge a dit: "Je vous condamne à mort par pendaison… jusqu'à ce que votre vie mortelle vous quitte. Et que Dieu ait pitié de votre âme." Alors le garçon fut amené en prison, il a été placé dans la prison intérieure et il devait rester là jusqu'au moment où il devait mourir. Et ses amis sont allés vers le juge, et ils ont dit: "Monsieur le juge, nous avons contribué à votre élection dans cette ville; s'il vous plaît, s'il vous plaît, ne laissez pas ce jeune homme mourir ainsi." 156 Je reviens justement du Texas pour un autre… quelque chose semblable. Un jeune homme et une jeune fille... Et Dieu a épargné leur vie. Ils étaient censés mourir 3 ou 4 jours après cela. Je pense que vous avez tous vu le journal (vous qui étiez avec moi là-bas), que leur vie a été épargnée. 157 Ainsi, ils ont plaidé, plaidé, plaidé (les gens) afin qu'on ne fasse pas cela. Alors après quelque temps, le gouverneur de l'Etat… Un jour, sa mère s'est écroulée à la porte dehors à la porte comme cela. Elle a pleuré, pour qu'on la laisse entrer. Finalement un homme est venu. Il a dit: "Monsieur le gouverneur, la mère de ce garçon est - est là à l'extérieur. Et elle désire vous voir." Le gouverneur répondit: "Faites-la entrer." 158 Et cette femme, par humilité, a rampé sur ses mains et sur ses pieds jusque vers le gouverneur et a saisi ses souliers. Elle a dit: "Monsieur, c'est mon enfant. Ne le tuez pas. Ne le tuez pas. C'est l'unique que j'ai. Ne le tuez pas." Elle a dit: "Il n'en avait pas l'intention. Laissez-le passer la vie en prison, mais, Monsieur le Gouverneur ne lui ôtez pas la vie." Et le gouverneur répondit: "Eh bien j'irai le voir Elle a dit: "Très bien." Ainsi, le gouverneur est allé au pavillon où se trouvait le garçon et il est entré. Et le garçon voulut se montrer arrogant. On lui a annoncé: "Qu'il y a quelqu'un qui veut te voir." Et le gouverneur est entré et a dit: "Jeune homme, j'aimerais te parler." Il devint très arrogant. Il est resté juste assis, bouche cousue, il ne voulut rien dire. Il a dit: "Jeune homme, j'aimerais que tu me parles, j'aimerais te parler." Et le garçon fit comme s'il ne l'entendait même pas. Il a dit: "Jeune homme, je peux t'aider si tu me le permets." Il a dit: "Sors d'ici! Je ne veux rien entendre de ce que tu as à dire." Il a dit: "Eh bien, fils…" Il a dit: "Ferme-la! Ne vois-tu pas que je suis nerveux? Je ne veux pas entendre un seul mot de ce que tu as à dire." Il a dit: "Eh bien, je suis venu…" Il a dit: "Sors de cette cellule!" Voyez? Ainsi, il est sorti; on a fermé la porte. 159 Alors quand il est reparti, le gars, l'agent de la police affecté au pavillon, lui a dit à la porte: "Tu es la personne la plus insensée, toi." Il a dit: "Qui était-ce ce toqué après tout?" Il a dit: "C'était le gouverneur de l'Etat." Il a dit: "Non! pas le gouverneur! Le seul homme qui peut me pardonner, et je l'ai chassé de ma cellule. Le seul homme qui peut signer mon pardon. Et je l'ai chassé de ma cellule." Lorsque le gouverneur est sorti, il a dit: "Il a fait son choix". Alors les dernières paroles de ce garçon… lorsqu'on a mis la cagoule noire sur son visage pour le pendre, lorsqu'on a tendu la corde et qu'on lui a mis la cagoule, il a dit: "Pensez-y! Le gouverneur s'est tenu dans ma cellule et il m'aurait pardonné si je ne l'avais pas rejeté." 160 Comment savons-nous ce matin, si le Gouverneur ne se trouve pas dans notre cellule ce matin? Ne le rejetez pas si vous n'avez jamais reçu Son pardon. Non seulement le Gouverneur, mais le Roi, le seul qui peut vous pardonner. Il se peut qu'Il se tienne là dans cette petite cellule où vous avez vécu depuis longtemps. Pourquoi ne Le laissez-vous pas entrer si vous ne l'avez jamais fait, si vous ne vous êtes jamais complètement abandonné à Lui. 161 Un jour, vous découvrirez que cette petite voie toute humble que vous pouvez considérer comme un tas de sottises, une bande de gens qui ne savent pas de quoi ils parlent, vous le découvrirez. Le Gouverneur est ici ce matin. Si vous avez un besoin, si vous êtes dans une petite cellule de maladie d'où vous ne pouvez pas sortir, le Gouverneur est ici, le Gouverneur du monde. Il est juste et il vous libérera. Il est venu, Il a signé votre pardon. Il veut simplement vous le donner ce matin. Ne rejetez pas cela. Inclinons la tête une minute. Si vous voulez une vraie victoire maintenant, avec vos têtes inclinées, pourquoi ne pas vous abandonner et laisser le Gouverneur de l'Etat… laissez le Gouverneur signer votre pardon ce matin? Il est prêt à vous libérer, à vous libérer du péché, à vous libérer de l'incrédulité, à vous libérer de la maladie, à vous libérer de tout ce que vous voudriez. Faites-le pendant que nous prions. Maintenant, priez à votre manière. Parlez-Lui, voyez? Le directeur de la prison aurait pu parler au gouverneur. Cela n'aurait servi à rien. Voyez-vous? C'est le garçon qui devait parler au gouverneur. Voyez-vous? C'est vous qui devez parler au Gouverneur. Si vous êtes malades, parlez-Lui. Si vous avez péché, et que vous avez mal agi, parlez-Lui. Il a le pardon pour vous. 162 Père céleste, nous sommes reconnaissants. Et moi, Seigneur je Te suis tellement redevable. Il n'y avait aucun moyen pour moi de pouvoir jamais payer la dette de mon péché. Un jour, je me suis retrouvé, j'étais dans une cellule, parce que je suis né dans cette cellule. Je ne savais pas ce que signifiait la liberté. Et le prix était si grand que je ne pouvais le payer. Mais je suis très content de ce que le jour où Tu as visité ma cellule, j'ai reconnu cela; et c'était le seul qui pouvait pardonner. Le seul moyen par lequel je pouvais donc être libre et avoir la victoire, une victoire complète, c'était d'accepter le pardon que Tu avais signé pour moi. 163 Et aujourd'hui je suis libre. Je suis heureux, Seigneur, j'ai fait les visites d'une prison à l'autre, allant de ceux qui sont… ceux qui ont des problèmes conjugaux, ceux qui sont malades et fiévreux; ceux qui sont malades et en prison; ceux qui sont pécheurs et en prison. Ceux qui ont des frustrations et des doutes en prison. Je vais de cellule en cellule et leur annoncer: "Le Gouverneur vient pour pardonner chacun et le faire sortir de la prison." Père, Tu connais le coeur des personnes qui sont ici aujourd'hui. Puisse ceci être un jour v; un jour V final. Puisse ceci être un jour où… où chacun, Seigneur, aujourd'hui remportera la victoire. Accorde-le, Seigneur. Puisse chaque personne malade qui est dans ce bâtiment être guérie aujourd'hui. Puisse ce coin derrière le désert… être un moment où la Voix de Dieu parlera par le - le feu ardent de la foi. Ô Dieu, ce petit feu de la foi qui brûle là, ce petit espoir qui brûle, puisse la Voix de Dieu parler au travers de cela à chaque prisonnier ce matin et dire: "Je suis venu aujourd'hui pour te libérer." S'il y a ici un garçon ou une fille, un homme ou une femme, Seigneur, qui ne Te connaît pas comme son Sauveur, puisse cette petite voix parler, cette petite voix de la foi parler maintenant et dire: "Oui, je crois que Dieu existe, je crois qu'il est tout ce qu'on dit qu'Il est." Et Seigneur, laisse cette petite foi les libérer en ce moment même. Accorde-le Seigneur. 164 Bénis-les! Bénis frère Isaacson ici présent, Seigneur. Nous aimons ce jeune homme, son épouse et ses petits enfants. Bénis la petite église, ô Dieu. Nous sommes si heureux pour eux. Nous sommes si content de voir qu'ils ont un toit au-dessus de leur tète, et un endroit ici. Tu es si bon envers eux, Seigneur. Et nous Te sommes si reconnaissants. Puissent-ils rester à jamais humbles et doux dans la Présence de Dieu. Bénis les étrangers ici dans nos portes. Bénis les visiteurs, Seigneur. Nous Te prions d'être avec eux. Et s'ils n'ont jamais reçu cette victoire finale au point où ils peuvent dire "Amen" à chaque Parole que Dieu proclame, alors Seigneur, puisse la foi, qu'ils ont en Toi ce matin, puisse ponctuer chaque Parole d'un "Amen". Accorde-le, Seigneur. Bénis-nous ensemble. Délivre les malades et les affligés. Reçois-en la gloire. 165 Et Dieu bien aimé, puissions-nous ne pas nous tracasser après ceci, et nous rappeler que ces épreuves et autres qui viennent sur nous, c'est uniquement parce que Dieu nous aime. Il nous donne cela parce que Il a confiance en nous. Il croit que nous allons - que nous avons foi en Lui et nous L'aimons; que nous pourrons vaincre. Il veillera à cela. Puissions-nous ne pas nous tracasser et - et nous inquiéter à ce sujet. Puissions-nous simplement nous avancer là, prononcer la Parole et aller de l'avant. Les mers s'ouvriront. Les jours V viendront. Accorde-le, Seigneur. Et puisse ceci être l'un des plus grands jours V de notre vie. Bénis-nous jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau au Nom de Jésus-Christ. Amen! 166 J'aimerais dire ceci, juste avant que je suis obligé de m'en aller. Il me reste maintenant une heure et demi avant d'arriver à Tucson. Ça fait un court trajet en voiture, mais j'aimerais dire ceci, j'ai vraiment bien apprécié d'avoir été ici et de ressentir cette - cette foi que vous avez. Ne vous en éloignez jamais. Laissez ce petit feu continuer à brûler. Et rappelez-vous, Dieu parle dans ces petits feux. 167 Frère Isaacson je - je ne sais simplement pas comment vous l'exprimer, je… je… reconnaissant de ce que vous ayez pu venir et - et garder ce groupe ensemble. Puisse Dieu, mon frère, vous donner à jamais la force pour continuer. Et pour qui venez écouter, puisse Dieu vous accorder à jamais la force, la force divine pour que vous continuez. Maintenant si… je pense que vous avez de petites formalités pour congédier la réunion dans quelques instants, selon la façon dont frère Isaacson… et je vais lui remettre le service. 168 Et s'il y a quelqu'un parmi vous ici qui a - qui médite sur le baptême au Nom de Jésus-Christ plutôt dans sur les titres du Père, Fils et Saint-Esprit, notre petit pasteur ici présent est prêt, et il sera content de faire cela, de baptiser. Si vous avez des problèmes sur le coeur, et que vous désiriez qu'il prie avec vous, il est ici même pour le faire. J'ai connu… Et je le connais, et - et j'ai fait sa connaissance, je me suis assis avec lui et tout, il y a dans ce jeune frère un bon esprit chrétien, gentil et humble. Et je suis sûr que Dieu entend la prière d'un homme. 169 Il y avait un vieil homme qui habitait notre contrée et qui s'appelait Hayes. C'était un vieillard remarquable. Il était un… Chaque fois que quelqu'un… Il était humble et gentil. Mais… Et certains pensaient qu'il n'était qu'un simple fanatique religieux ou quelque chose de ce genre, mais vous savez, chaque fois que quelqu'un tombait malade, on faisait appel au vieux papa Hayes pour qu'il prie pour lui. Il n'était alors pas du tout un toqué. Il était un vrai homme. 170 Et ce vieux soldat… Il y avait un infidèle qui habitait là-bas au sommet de la colline, il avait une ferme. C'était un ami à mon père. Mon père buvait. J'ai honte de le dire, mais la vérité reste la vérité, vous savez. La Bible est la seule chose qui dit la vérité. Voyez? 171 Eh bien, nous avons un livre appelé livre d'histoire, il est dit que Georges Washington n'a jamais dit des mensonges. J'en doute. J'en doute. Certainement. Je suis... Je - je ne crois pas cela. Un enfant peut grandir… vous êtes né dans le péché, conçu dans l'iniquité, venu au monde en proférant des mensonges, dit la Bible. Ainsi, je - je ne crois pas cette chose que l'histoire raconte sur George Washington. Mais cela ne montre que le bon côté de l'homme. Mais la Bible montre les deux côtés. 172 Lot était un homme bien là à Sodome. Le péché de la ville tourmentait son âme juste. Mais Elle n'a pas cependant manqué de dire qu'il avait vécu avec sa propre fille et qu'il avait eu un enfant d'elle, voyez. Elle dit les deux côtés de la chose. Ainsi, nous devons dire les deux côtés. 173 Mon père qui buvait, fréquentait cet infidèle. Il se moquait de ce vieil homme. Il se moquait toujours de lui. Le vieux papa Hayes, c'est comme ça que nous l'appelions "Papa Hayes." Il avait juste une petite couronne de cheveux sur la tête. C'était un vieux prédicateur. Et une fois, les gens avaient besoin de la pluie. Tous les produits de leurs champs étaient en train de brûler. Ils sont allés dans une petite église pas, plus grande que celle-ci, qu'on appelait là-bas le Petit Royaume des opossums, là dans le Kentucky. Et lorsqu'ils sont arrivés là, on raconte qu'il a dit… il… 174 Le vieux papa Hayes disait toujours: "Bien-aimé bénis mon âme." C'était un homme vraiment humble. Il montait un vieux cheval. C'était un vieux prédicateur ambulant. Et on le payait avec un… peut-être un panier remplis de citrouilles séchées, vous savez, ou n'importe quoi que les gens avaient, vous savez, un peu de graisse ou quelque chose comme cela… Vous savez, c'est ainsi que les gens payaient les anciens prédicateurs ambulants. Beaucoup d'entre vous ici se souviennent de ces anciens prédicateurs ambulants de l'Est. 175 Et un jour, tous les produits de champ étaient en train de se consumer. Et le vieux papa Hayes a dit: "Eh bien, Bien-aimé, bénis mon âme". Après qu'il eut tenu un petit service comme celui-ci, il a dit: "Si quelqu'un parmi vous - vous tous qui désirent rester prier pour qu'on ait la pluie, pour que Dieu épargne les produits de vos champs, dit-il, restez avec moi! Et toute l'église resta bien avec lui. Mon papa qui était là dehors, c'était encore un jeune homme, alla enlever la selle qui était sur son cheval, et la plaça - la plaça sous le toit de l'église parce qu'il savait qu'il allait pleuvoir. Et ce vieil homme s'agenouilla là à l'autel. Il ne s'est même pas relevé. On dit qu'environ une heure plus tard, il entendit un bruit. Il regarda tout autour. Un nuage noir traversait la colline. La chose était là, voyez-vous? 176 L'infidèle, l'ami de mon père qui se moquait du vieux prédicateur, lorsqu'il est mort, on a dû le retenir au lit. Il avait attrapé une épidémie de la fièvre typhoïde. Peut-être que beaucoup parmi vous ici ne savent pas ce que c'est. Oh! C'est quelque chose d'horrible! Et il a combattu des démons pendant des heures et des heures, durant deux ou trois jours. Il disait: "Charlie! Charlie!" C'était mon père. Il disait: "Ne les laisse pas m'attraper. Ne les laisse pas m'attraper. Ne le vois-tu pas se tenir là à côté du lit, avec des chaînes tout autour de lui? Ne le laisse pas m'attacher avec cela." Oh, criait-il. 177 Il y avait là quatre ou cinq hommes qui le retenaient, ils le retenaient au lit, avant qu'il soit sur le point de mourir. Là dans le Kentucky, on avait des vieux chevilles qui étaient là contre les murs et on y suspendait les habits. Y a-t-il quelqu'un qui ait déjà vu une maison comme cela, où on met ces chevilles? Il avait suspendu là son vieil imperméable. Et il a dit: "Charlie, il y a un demi litre de Whisky dans ma poche, va le donner à mes enfants." Et sa femme, une chrétienne qui était là dans la cuisine en train de préparer le dîner en pleurant. Il a dit: "Je ne peux pas faire cela. Et on l'a retenu au lit jusqu'à ce qu'il est mort, en train de se débattre pour éloigner les démons. 178 Tandis que le papa Hayes dont il s'était moqué, lorsqu'il fut sur le point de mourir, (à quatre vingt-cinq ou quatre vingt-dix ans), il s'est endormi. Et il - tous les enfants s'étaient rassemblés. Ses arrières - arrières petits enfants qui avaient grandi étaient là, autour du lit. Il s'est relevé, il avait une barbe blanche, vous savez, il avait juste une petite couronne de cheveux blancs autour de la tête, [ce que] le dessus de sa tête était chauve. 179 Il a remué sa barbe. Il a dit: "Bien-aimé, bénis mon âme!" Il a dit: "Vous avez tous pensé que le vieux papa Hayes était mort, n'est-ce pas?" Il a dit: "Eh bien, je ne peux pas mourir." Il a dit: "Je suis mort il y a bien des années." Il a dit: "Je m'en vais simplement rencontrer le Seigneur Jésus." Il a dit: "Ô! C'est si glorieux! Il a dit: "Et vous tous mes enfants, rassemblez-vous autour du lit." Et il les prit du plus âgé au plus jeune, par la main, et les bénit." Ensuite, il dit à ses deux garçons, les plus âgés, il a dit: "Redressez-moi." Et ils le redressèrent dans le lit. Il ne pouvait pas soulever sa main. Il était trop faible. Il dit à l'un de ses garçons, il dit: "Lève ma main." Il leva ses mains comme ceci et il a dit: "Quel beau jour, quel beau jour quand Jésus ôta mes péchés. Il m'a appris à veiller et prier, et vivre dans la joie chaque jour." Il inclina la tête et s'en alla. Eh bien, il nous faudra connaître l'une ou l'autre de ces fins. Je suis content de ce que vous avez un petit homme humble comme celui-ci parmi vous en qui vous avez confiance. Croyez-le et Dieu va accomplir des miracles pour vous, parmi vous. Et je désire demander quelque chose pour moi à cette petite église: "Priez pour moi, s'il vous plait. Je suis aussi l'un de vos frères, je ne suis pas avec vous tout le temps que je le veux. Vous recevez les bandes et tout par ici. Et je suis sur un grand champ de bataille ici. Ceci est juste l'un des postes où l'on attend la venue du Seigneur. Priez pour moi parce que j'ai vraiment besoin de vos prières. Je compte sur… 180 Souvent, lorsque je rencontre des circonstances difficiles, spécialement dans le champ missionnaire à l'étranger. Il y a des sorciers et tout par milliers, des milliers d'entre eux qui se tiennent là et qui vous lancent des défis. Et on s'avance là seul. Oh! vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez. (Oh! la la!) comme ils peuvent faire n'importe quoi. Ils peuvent pratiquement imiter tout ce que Dieu a. Ils peuvent… Ils peuvent… comme Jannès et Jambrès imitaient tout ce que Dieu a. Alors je me rappellerai, je penserai à un petit groupe fidèle. Quelle heure de la journée est-il? Là loin derrière le désert, là-bas dans un petit endroit appelé Sierra Vista, voyez? On y tient une petite réunion de prière en ce moment, là loin, de l'autre côté de la montagne, là-bas dans ce vieux ranch. Un endroit comme cela, on est en train de prier. 181 Alors je m'avancerai et dirai: "Je suis couvert de prières; Satan, tu ne peux rien me faire! Je viens au Nom du Seigneur Jésus!" Vous voyez? Quelque chose arrive. Priez pour moi. Allez-vous donc le faire? Vous tous? Amen. Venez ici, Frère Isaacson. Vous savez, je souhaiterai pouvoir rester ici et, rentrer avec chacun de vous, chez lui à la maison pour prendre un dîner. Ça me prendrait bien du temps. Et je sais que vous les hommes, vous pensez que vous avez les meilleures cuisinières du monde. Et sans doute que c'est vrai. Voyez? j'aimerais vraiment faire cela. Mais, je - je ne peux pas le faire aujourd'hui. Vous comprenez tous cela n'est-ce pas? Vous comprenez que je ne peux pas le faire maintenant même. Je suis sous une grande tension en ce moment. J'aimerai venir et passer un petit moment de communion avec vous. J'aimerais également revenir - revenir et être avec vous. Que Dieu vous bénisse! Maintenant, Frère Isaacson, prenez la relève avec n'importe quoi que le Seigneur veut que vous fassiez. Maintenant, s'il y a quelqu'un parmi vous qui voudrait venir ici, qui ne s'est jamais abandonné Jésus-Christ et qui voudrait venir ici et se tenir ici ce matin, juste à côté de cette chaire, là où Frère Isaacson et moi nous nous tenons, et quelqu'un qui veut qu'on prie pour lui, et qui veut qu'on prie pour que Dieu le sauve, voulez-vous venir maintenant? Vous aurez une victoire totale aujourd'hui. 182 Si vous… S'il y a quelqu'un parmi vous qui a rétrogradé, et qui s'est éloigné de Dieu, et qui ne sait pas… vous avez perdu cette communion, comme cette petite jeune fille hier soir… oh! comme les ténèbres s'entassent lorsqu'on s'éloigne de Dieu. Vous êtes sur une route boueuse, vous êtes voués à l'échec. Et si vous n'avez pas cette victoire que vous devriez avoir; ne voulez-vous pas vous aussi venir? Ceci est une victoire complète. Ceci c'est… Ceci pourrait être un jour V pour vous; sur toutes les choses du monde. Vous direz: "J'ai eu tellement d'épreuves, Frère Branham. J'ai été traîné ça et là." Ne vous-ai-je pas dit, il n'y a pas longtemps, que c'est Dieu parce qu'Il a confiance en vous? Vous n'allez pas le décevoir, n'est-ce pas? Il se peut que vous soyez tombés. Il se peut que vous ayez commis une faute, mais vous ne voulez pas le décevoir, n'est-ce pas? Vous allez vous relever à nouveau comme un vrai soldat, vous emparer de l'épée et vous avancer de nouveau. Nous serons heureux de faire cela. Certainement. Si ce n'est pas le cas, frère Isaacson va donc continuer à vous parler. Veuillez m'excuser maintenant, que je puisse aller… pour que je puisse retourner à Tucson. Je reviendrai vous voir si le Seigneur le veut. Que Dieu vous bénisse! Voulez-vous prier pour moi maintenant? 183 Rappelez-vous, une victoire complète, et faites votre mise au point uniquement sur Jésus-Christ. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et un jour, avec vos yeux regardant dans une seule direction, Il viendra des cieux avec un cri, la voix de l'archange, les morts en Christ ressusciteront. Et ces corps mortels revêtiront l'immortalité et nous partirons pour être avec Lui pour toujours. En attendant, veillez et priez. Que Dieu vous bénisse! Amen!


CODE: 63-0421
TITRE: Jour de Victoire
TRAD: VGR
PARAS: 333

[1] Vous pouvez vous asseoir, s’il vous plaît. J’aimerais exprimer ma gratitude à Dieu pour le privilège que j’ai d’être ici et de pouvoir rencontrer des concitoyens du Royaume de Dieu. Alors que vous vous êtes rassemblés ici, ce matin, dans la maison de ce frère, afin—afin de fraterniser ensemble, cela me rappelle un peu l’Église primitive. La manière dont le Christianisme a commencé tout au début, c’était, la Bible dit : “C’était de maison en maison. Ils se rencontraient et rompaient le pain avec simplicité de cœur.” Et c’est ce que nous voulons avoir ce matin, alors que nous sommes ici : la simplicité de cœur, un seul but.

[2] Une—une chose à laquelle nous essayons de parvenir, et, c’est d’accomplir le plan de Dieu pour nos vies, pendant que nous sommes ici sur terre. Et peut-être, il se peut que Dieu, il y a des milliers d’années, qu’Il, par Son infinie sagesse, Il savait que nous serions ici ce matin, et que nous reviendrions ici, dans cette prairie, ou—ou ce désert, dans ce petit bâtiment. Il savait cela il y a des milliers d’années.

[3] Ceci dit, nous avons rencontré quelques-uns de nos amis qui sont venus ce matin de Tucson, la famille Stricker. Ils ont eu une panne d’alternateur à leur voiture. Nous avons essayé de trouver un moyen pour les amener ici, la dame et les—les enfants. Les autres viendront un peu plus tard, s’ils arrivent à faire réparer leur alternateur. C’était à un petit carrefour quelque part. Je ne sais pas où. Mais nous sommes heureux d’être ici.

[4] Quant à Frère Isaacson ici, c’est à peine si nous nous connaissons, excepté le fait que nous savons que nous sommes frères en Christ. Et nous avons déjà partagé des moments de communion ensemble. Je crois que la première fois que nous nous sommes rencontrés, c’était à… là-bas, à Phoenix, il y a des années. Si sa femme est ici, je ne saurais la reconnaître. Eh bien, ça montre à quel point nous nous connaissons, pouvoir reconnaître sa femme, ou sa famille.

[5] En entrant, j’ai rencontré l’un de nos frères de couleur qui se tenait à la porte, un homme très sympathique, avec une poignée de main, vous savez, qui vous fait sentir que vous êtes vraiment le bienvenu, vous savez, ça vous donne envie d’entrer et—et de vous trouver au milieu d’un groupe de gens comme celui-ci, ce matin; c’est donc un privilège pour moi.

[6] Bon, j’ai eu le privilège de parler dans beaucoup d’endroits bondés, où peut-être des milliers et des milliers de personnes étaient rassemblées. Mais je… Les souvenirs marquants de mon ministère ce sont des moments comme celui-ci, quand il y a peut-être une douzaine de personnes, ou deux, assises ensemble, c’est là, semble-t-il, que Dieu traite de manière plus intime avec les gens. Je pense que nous nous sentons plus proches, et—et, alors que nous nous rassemblons en petits groupes. On dirait que c’est là que la Parole de Dieu prend une place vraiment— vraiment prépondérante pour nous, c’est lorsque nous, Il a dit : “Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux.”

[7] Hier soir, vers minuit, j’étais en compagnie de… dans une maison, où il y avait un homme et sa femme, et une jeune fille, qui était en train de perdre la raison, suite à une petite liaison qu’elle avait eue. Et alors que nous sommes…étions ensemble, dans une pièce, juste la jeune fille et moi, à cause des choses qu’il fallait lui dire, qui étaient… J’aurais préféré que nous soyons tous ensemble. C’est alors que cette Lumière est venue, cet Ange du Seigneur, et Elle s’est tenue juste au-dessus de l’endroit où nous nous trouvions, ce qui montre que—que Dieu tient Sa promesse.

[8] Et hier, il y avait un jeune homme de vingt-deux ans, d’une famille très en vue, qui avait attrapé les oreillons; les oreillons lui étaient tombés dessus. Et beaucoup d’entre vous, les adultes, savez ce que cela signifie, particulièrement chez l’homme. Les hommes, ça les tue presque. Et ce garçon, pendant plusieurs jours, près de deux semaines, a eu une fièvre de 40,5. Là, vous savez, il y a un risque d’attaque. Les médecins avaient fait tout ce qu’ils pouvaient, avec de la pénicilline et tout, pour combattre cette fièvre provoquée par cette infection. Mais, semble-t-il, sans aucun résultat. Par contre, en l’espace d’une minute, là devant Dieu, toute trace de fièvre a quitté le jeune homme. Il s’est relevé guéri. Cela montre tout simplement que la Personne principale, c’est Christ.

[9] C’est pour ça que nous sommes ici, ce matin, dans cette maison, c’est afin de servir Christ, en ce jour de sabbat.

[10] J’ai attendu avec impatience le jour où je pourrais venir ici pour rencontrer notre précieux frère, et vous aussi. J’ai reçu vos dîmes, à plusieurs reprises, que le frère m’a envoyées de la part de cette petite assemblée ici. De tels trésors, je les considère comme sacrés pour moi, parce que je sais qu’un jour j’aurai à répondre de leur utilisation. Alors je veux vraiment les apprécier, vraiment, tout en vous exprimant ma gratitude pour votre loyauté, pour— pour avoir eu la pensée de faire cela avec vos dîmes. Vous vous réunissez dans des maisons comme celle-ci, en voulant pourtant que le peu que vous avez serve, au mieux de votre connaissance, au soutien du—du ministère. Alors, à partir de ce moment-là, c’est moi qui en deviens responsable. Je veux donc être un bon intendant pour notre Seigneur, quand j’aurai à répondre en ce Jour-là, de ce que nous avons fait sur la terre. JOUR DE VICTOIRE 3

[11] Eh bien, il y a une chose, c’est qu’ici à l’écart nous ne sommes pas trop dérangés par le bruit du trafic, et ça c’est bien.

[12] Bon, maintenant, je ne sais pas très bien comment le dire, mais je souhaiterais que nous puissions tenir ici une série de réunions de réveil sur plusieurs jours. Car, dans le cas présent, on ne fait qu’entrer et dire : “Bonjour! Je suis heureux de vous rencontrer”, et on parle du Seigneur quelques instants, puis on s’en va de nouveau. Je suis censé être à Tucson à 13 heures 30. Et comme ça… Ici, on ne fait que se rencontrer, on se sert la main, et on dit : “Bonjour! Heureux de vous avoir rencontré”, et on file.

[13] Mais, vous savez, je pense à un Jour où, quand on se rencontrera, on ne se dira plus au revoir. On ne dira plus : “Ça me fait plaisir de vous voir. J’espère que vous reviendrez.” Alors qu’ici on va peut-être passer deux heures ensemble. Là- bas, on pourra, peut-être qu’on va s’asseoir et discuter pendant un million d’années, si le temps existe encore. Et, après cela, on n’aura—n’aura pas moins de temps que lorsqu’on s’est assis. Voyez? C’est simplement l’Éternité. Elle n’a—elle n’a pas de fin. Et de penser au temps où nous serons dehors, comme cela, et que nous marcherons dans les corridors du grand paradis de Dieu, avec les Anges qui chanteront des hymnes.

[14] Et—et, maintenant c’est le moment où nous devons nous— nous battre, afin de gagner la bataille et triompher des choses du monde.

[15] Là-bas, eh bien, il n’y aura point de combat. La dernière prière aura été offerte; on n’aura plus besoin de réunions de prière. Il n’y aura plus d’endroit pour que les gens soient sauvés. Il n’y aura plus de maladie qui doive être guérie. Ce sera tout simplement glorieux.

[16] Et, ce matin, que pourrions-nous, en tant qu’êtres humains, que—que pourrions-nous promettre? Que pourrions-nous considérer comme étant plus grand que d’attendre la promesse de ce temps-là? Voyez?

[17] Nous pensons à… Ici, je regarde les différents groupes d’âge, cela passe des nourrissons sur les genoux de leur maman, aux petits écoliers, aux adolescentes et adolescents, puis à ceux d’âge mûr, et jusqu’aux aînés. Voyez? Le—l’écolier, l’année dernière, il était sur les genoux de sa maman, un nourrisson. Voyez? Et l’adolescent venait juste de commencer l’école l’année dernière, semble-t-il. Et celui d’âge mûr était un adolescent. Et puis la vieillesse. C’est juste… Oh! Voyez? Ça ressemble à une vapeur qui s’élève de la terre puis disparaît. Je crois que c’est Salomon qui a dit : “C’est comme une fleur. Elle pousse, puis elle est coupée et disparaît.” Et nous—nous voulons tirer profit du temps que nous passons ici.

[18] Alors, parlons-Lui maintenant, tandis que nous inclinons la tête pour prier.

[19] Et s’il y a quelqu’un ici qui aimerait qu’on se souvienne de lui dans la prière, par exemple quelqu’un qui est malade ou qui a un besoin, voudriez-vous simplement le faire connaître à Dieu dans votre cœur, en disant : “Maintenant, Seigneur, je suis entré là afin—afin de te présenter cette requête.” Et si vous vouliez simplement, afin que je le sache, en quelque sorte, juste lever la main, comme cela, en disant : “Souviens-Toi de moi.” Que le Seigneur vous bénisse richement.

[20] Dieu Tout-Puissant, qui as formé les cieux et la terre par Ta Parole, nous nous sommes réunis ici ce matin pour parler de cette Parole et de cet Être glorieux qui est la Parole.

[21] Nous Te remercions pour ce grand privilège d’avoir pu revenir ici, derrière le désert. C’est là qu’un jour un buisson ardent a attiré l’attention d’un prophète fugitif. Et alors là, il a été mandaté à nouveau, et envoyé, faisant de lui un grand libérateur, pour les gens de cette époque-là, de l’héritage de Dieu qui était en esclavage. Ô grand Dieu, ne veux-Tu pas venir derrière le désert, ce matin, avec nous? Comme nous le savons, Tu es dans de grandes cathédrales, et partout dans le monde, mais nous savons que Tu es le Dieu infini, et qu’il n’y a pas de lieu trop petit, ou d’endroit, peu importe à quel point nous sommes disséminés sur la surface de la terre, Tu es néanmoins omniprésent, Tu peux être partout en tout temps. Nous Te remercions pour cela.

[22] Et dans cette assemblée ce matin, nous Te remercions pour notre frère et—et son petit troupeau ici, pour leur courage et leur loyauté à la Cause de Dieu sur la terre aujourd’hui, et nous demandons Tes bénédictions sur eux. Et puisse, aussi longtemps qu’il y aura un cœur qui désire Christ, puisse-t-il toujours y avoir un messager quelque part pour accorder, apporter le Message à ce cœur affamé.

[23] Et nous prions, Père Céleste, pour le besoin de ces gens qui lèvent leurs mains maintenant. Tu sais ce qui palpitait derrière leur main, là au niveau de leur cœur. Ils avaient un besoin. Si c’est la maladie, Seigneur, (Toi qui T’es occupé de Paul Sharritt, dont on vient justement de parler, il y a quelques heures, alors qu’il était entre la vie et la mort avec une fièvre de cheval, que toute la science médicale ne pouvait pas stopper, et pourtant un petit mot de prière a stoppé la fièvre immédiatement. Tu es Jéhovah Dieu.) Cela montre que Tu es tout aussi bien représenté, et tout aussi réel aujourd’hui, ici derrière le désert, que Tu l’étais à l’époque de Moïse, là-bas, derrière le désert.

[24] Nous Te remercions, parce que je sais que Tu vas entendre la prière. Et nous venons à Toi le plus humblement et le plus sincèrement possible, sachant qu’il serait faux de Te demander JOUR DE VICTOIRE 5 des choses que nous ne faisons qu’imaginer dans notre esprit. Nous voulons être sérieux et absolument sûrs que ce que nous demandons nous devons le croire et—et—et savoir que c’est la volonté de Dieu de nous le donner, parce que c’est ce que nous avons résolu dans nos cœurs, au mieux de notre connaissance, Seigneur.

[25] Alors, je prie que Tu guérisses chaque personne malade qui est ici ce matin. Sauve tous ceux qui sont perdus. Accorde-le. Que quelque chose soit dit ou fait aujourd’hui, qui permettra que, là où ils sont assis ou debout le long des murs, ou où que ce soit, la foi de Dieu puisse venir s’ancrer dans leur cœur et que ça règle la question une fois pour toutes. Accorde-le, Père.

[26] Bénis le frère qui nous laisse utiliser la maison ici pour le service.

[27] Maintenant parle-nous au travers de Ta Parole, car c’est pour ça que nous sommes ici, Seigneur. Nous aimons fraterniser les uns avec les autres, mais cependant c’est Toi que nous voulons, Seigneur. Nous pouvons sortir et aller sous les arbres quelque part, nous asseoir et parler ensemble. Mais, ici, nous sommes assemblés afin de trouver grâce devant Toi. Ne veux-Tu pas venir nous rencontrer maintenant, Seigneur? Nous avons ouvert l’accès à notre cœur pour que Tu y sois intronisé aujourd’hui, afin de nous parler et nous faire connaître nos besoins, et exprimer Ton amour envers nous alors que nous exprimons notre amour envers Toi. C’est ce que nous demandons au Nom de Jésus- Christ. Amen.

[28] Voilà, s’il y a quelqu’un à l’arrière qui voudrait s’asseoir pour être plus confortable, je vois des chaises ici, afin d’être regroupé avec les autres.

[29] Bon, les temps dans lesquels nous vivons sont des temps formidables. Hier, pendant que je méditais sur ce que j’allais dire aujourd’hui, sachant que j’ai attendu avec impatience de venir ici, alors qu’allais-je dire en venant à cette petite réunion de prière? J’ai donc demandé au Seigneur de m’aider. Et— et j’ai repris quelques notes sur un passage de l’Écriture que j’aimerais partager avec vous ce matin, alors que nous attendons les bénédictions du Seigneur.

[30] Et nous vous prions maintenant d’ouvrir votre cœur afin que vous puissiez reconnaître quand Christ viendra frapper à votre cœur, si légèrement et doucement soit-il. Rappelez-vous, si vous n’êtes pas un croyant et n’avez encore jamais accepté Christ, ce sera la chose la plus grandiose qui vous soit jamais arrivée, — tandis que nous sommes rassemblés dans cette maison ce matin,— lorsqu’Il frappera à la porte de votre cœur. Si vous l’acceptez, c’est une porte vers la Vie. La rejeter, c’est la mort. Et c’est pour ça que nous sommes ici ce matin, pour vous montrer qu’il y a une porte ouverte pour chaque croyant qui peut croire.

[31] Maintenant je veux lire dans le Livre de la Révélation de Jésus-Christ, au chapitre 15. Je veux en lire une partie, les quatre premiers versets du chapitre 15 du Livre de l’Apocalypse. Puis je vis dans le ciel un autre signe, grand et admirable : sept anges qui tenaient sept fléaux, les derniers, car par eux s’accomplit la colère de Dieu. Et je vis comme une mer de verre, mêlée de feu, et ceux qui avaient vaincu la bête, et son image, sa marque, et le nombre de son nom, étaient debout sur la mer de verre, ayant…harpes de Dieu. Et ils chantaient le cantique de Moïse, le serviteur de Dieu, et le cantique de l’agneau, en disant : Tes œuvres sont grandes et admirables, Seigneur Dieu tout puissant! Tes voies sont justes et véritables, roi des nations! Qui ne craindrait, Seigneur, et ne glorifierait ton nom? Car seul tu es saint : et toutes les nations viendront, et se prosterneront devant toi, parce que tes jugements ont été manifestés.

[32] Et, si le Seigneur le veut, j’aimerais en tirer un sujet que j’intitulerai un Jour V, Jour de victoire, pour en faire le symbole d’une victoire complète.

[33] Ces gens qui, dans le chapitre que nous sommes…venons de lire, venaient de remporter la victoire. Je pense que le mot victoire est un mot important de la langue anglaise. Cela veut dire que vous avez—vous avez vaincu l’ennemi, que vous avez triomphé, et que vous êtes un vainqueur qui détient la victoire. Lors d’une victoire nous chantons et poussons des cris de joie. Ici, nous voyons qu’il y avait quelque chose qui faisait que ces gens devaient venir à cette mer de verre, mêlée de feu. Ils avaient remporté la victoire sur la bête, sur son image, sur la marque, et la lettre de son nom. Sur toutes ces choses ils avaient remporté la victoire, ils étaient des vainqueurs et se tenaient de l’autre côté, sur la mer de verre mêlée de feu, en train de chanter des chants de louange au Dieu Tout-Puissant.

[34] Alors, quand nous parlons de victoire, de jours V et de tout ça, cela nous rappelle la guerre, cette pensée d’un jour V. En effet, tout récemment, au cours des dernières années, nous avons eu un—un—un jour que nous avons appelé le jour V de la guerre, lorsqu’ils ont remporté la victoire sur l’ennemi. C’est vraiment dommage que nous devions penser à ça, mais le monde a été imprégné de sang humain depuis le sang d’Abel le juste.

[35] Le premier sang humain à toucher la terre était celui d’Abel le juste. Et il, la raison pour laquelle il a dû verser son sang, c’était qu’il avait été en règle avec Dieu. Dieu avait accepté son— son expiation, cet agneau qu’il avait—qu’il avait offert à Dieu par la foi. JOUR DE VICTOIRE 7

[36] Et son frère, jaloux, étant jaloux de lui, a tué Abel le juste. Et c’est cette même raison, presque toujours, qui a fait couler tout le sang humain sur la surface de la terre. Et, tout autour du monde, cette vieille terre est, sans aucun doute, imprégnée de sang humain. Nous… Il y a une raison à cela. Il y a une raison pour laquelle ils, que ce sang humain a été versé. Nous voyons que la première raison, c’était à cause de la jalousie, Caïn était jaloux d’Abel parce que Dieu avait accepté le sacrifice d’Abel. Et Hébreux 11 nous dit que—que—que “Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, et que Dieu l’approuva.” Et Caïn, bien sûr, est devenu jaloux, voyant son sacrifice rejeté et celui d’Abel accepté. Abel a fait cela par la foi. La Bible dit qu’il a fait cela “par la foi”.

[37] Nous voyons que—que les deux garçons essayaient de trouver grâce auprès de Dieu pour pouvoir revenir là, parce qu’ils savaient qu’ils venaient tout juste de sortir du jardin de la Vie. Ils étaient donc tombés là, de l’autre côté, par la transgression de leurs parents, qui les avaient assujettis à la mort, comme nous le sommes tous, ce matin, assujettis à la mort. Et ils voulaient savoir comment retourner à cet endroit où ils pourraient retrouver la Vie. Et, en faisant cela, ils—ils essayaient de trouver grâce auprès de Dieu.

[38] Caïn a alors offert un magnifique sacrifice de fleurs et des fruits des champs, ou ce qu’il a mis sur l’autel.

[39] Mais Abel, par une révélation spirituelle, il lui fut révélé que ce n’était pas le fruit des champs qui avait causé la mort. “C’était le sang qui avait causé la mort.” Alors, il a offert en retour le sang d’un substitut innocent, et Dieu l’a accepté. Et, depuis ce jour- là, cela a été l’expiation de Dieu pour nos péchés. Il n’y a pas d’autre moyen, parce que, s’Il avait accepté autre chose comme base, nous aurions dû alors venir à cette base-là pour être, pour trouver grâce auprès de Dieu. Mais Dieu a accepté uniquement le sang innocent d’un sujet innocent. Voyez?

[40] Par conséquent, si la beauté et les grands bâtiments avaient reçu l’approbation de Dieu, aujourd’hui nous… nous nous demanderions : “Reviendrait-Il ici, derrière le désert, dans cette petite maison située près de la voie ferrée? Reviendrait-Il ici pour avoir une rencontre avec nous?” Mais, s’il s’était agi d’une grande cathédrale ou de la beauté que—que Caïn avait offerte, alors nous verrions que nous ne faisons rien d’autre que de nous parler à nous-mêmes, et de parler dans le vide.

[41] Mais Dieu est venu sur la base du sang versé. Dans ce cas, aujourd’hui, peu importe combien nous sommes petits, combien nous sommes pauvres, ou combien nous voudrions être… offrir à Dieu un endroit plus grand, mais Dieu ne l’accepterait pas plus qu’Il ne le fait en ce moment même, parce que nous venons sur la base du Sang versé par un Substitut innocent, Christ, qui est mort pour nous pécheurs.

[42] En effet, la raison pour laquelle ce Sang a été versé, c’est, je crois, parce que l’homme veut… Dieu invite l’homme à regarder, mais l’homme veut montrer ce qu’il est. L’homme veut regarder ce que Dieu cherche à lui montrer sur la base de sa—sa propre conception là-dessus. Voyez? Dieu cherche à montrer quelque chose à l’homme, mais l’homme veut l’accepter en fonction de ce qu’il…de sa manière de voir la chose.

[43] Mais c’est pareil à quelqu’un qui veut présenter une scène. Il faut qu’il ait une raison de présenter cette scène. Il y a… Si vous dites : “Regarde la montagne là-bas”, c’est qu’il y a quelque chose là-bas qui a attiré votre attention et qui vous pousse à me demander de regarder cette montagne. Voyez? Ou : “Regarde cet arbre”, voyez, c’est qu’il y a quelque chose à propos de cet arbre que vous voulez que je voie.

[44] Donc, Dieu essaie d’amener l’homme à regarder ce Substitut innocent comme moyen de retour. Et l’homme veut le regarder à sa façon. Il ne veut pas voir ce que Dieu essaie de lui montrer dans ce Substitut innocent. Voilà donc la cause du problème. Puis, quand l’homme le voit, c’est comme s’il prenait des jumelles pour voir au loin, afin de regarder ce que Dieu essaie de lui montrer, mais qu’il néglige de bien régler ses jumelles.

[45] Ici, sur la route, il n’y a pas longtemps, alors que je rentrais d’une excursion dans les montagnes, quelqu’un a dit : “Tiens, prends ces jumelles et regarde par là, cette certaine chose.” Eh bien, j’ai pris les jumelles. J’ai vu trois ou quatre objets différents. Eh bien, vous voyez, j’ai compris qu’il y avait quelque chose qui clochait. Voyez? Il y avait bien cette antilope dans le champ, mais on aurait dit qu’il y en avait trois ou quatre près les unes des autres. Eh bien, en fait, il y avait effectivement une seule antilope. Les jumelles allaient très bien. Mais, ce que je devais faire, c’était de faire la mise au point jusqu’à que les trois antilopes en deviennent une seule, et que ça ne forme qu’une seule antilope. Voyez? Et alors cette… Vous voyez, derrière moi, je savais qu’il y avait une…qu’il devait y avoir une seule antilope, parce que c’était ce qu’on m’avait dit. Mais, en prenant les jumelles pour regarder, j’ai vu, disons, trois antilopes qui se tenaient là. Eh bien, les jumelles étaient déréglées. Je—je devais refaire la mise au point jusqu’à ce que je n’arrive à voir qu’une seule antilope. Et alors les jumelles vont la rapprocher suffisamment de moi pour que je puisse voir à quoi elle ressemble.

[46] Eh bien, Dieu nous donne la Bible. La Bible est la Parole, et la Parole est Dieu. Alors, voilà nos jumelles. Voilà nos lunettes. Mais alors, lorsque nous regardons dans la Bible et que nous voyons quatre ou cinq chemins différents, eh bien, il est nécessaire de JOUR DE VICTOIRE 9 faire la mise au point, vous voyez. Nous—nous devons amener la chose à l’endroit où nous voyons le caractère sérieux du but unique de Dieu.

[47] Mais l’homme veut commencer une organisation et partir dans telle direction. Et l’autre veut faire ceci : “Eh bien, je ne… Je crois que je peux être quelqu’un de plus grand que lui, alors je vais commencer par ici. Nous allons donner une meilleure instruction à nos garçons, et nous allons faire ceci, et ainsi de suite.” Voyez? Ils négligent de faire la mise au point. Dieu veut qu’ils voient une chose, et c’est le Sang innocent qui a été versé pour leurs péchés. C’est exact. C’est la chose véritable, peu importe. Nous n’avons pas besoin d’une organisation. Je n’ai rien contre elles, seulement elles…les dégâts qu’elles font en tirant les gens dehors et en divisant les frères, et le reste.

[48] Mais nous n’avons besoin de regarder qu’une seule chose, c’est notre Substitut. C’est vrai. Et ce Substitut, c’est Jésus- Christ.

[49] Et puis, aujourd’hui, vous voyez comment nous sommes embrouillés dans des organisations. On dit : “Les méthodistes ont un réveil. Bien sûr, cela ne concerne pas les baptistes. Ce sont les méthodistes. C’est eux qui ont un réveil, et ainsi de suite.” Et ils—ils excluent toujours l’autre. Mais nous ne voulons pas voir les choses de cette manière.

[50] Nous voulons continuer à faire la mise au point jusqu’à ne voir qu’un seul Dieu. Quand vous en voyez trois, vous feriez mieux de faire une meilleure mise au point. Voyez? Vous—vous ne voyez pas correctement la chose. Alors vous feriez mieux d’ajuster cela pour voir qu’il n’y a qu’un seul Dieu qui règne sur nous tous, et qu’Il est le Dieu de la race humaine.

[51] Et s’Il est vraiment Dieu, Il s’intéresse à chaque être humain, parce qu’il s’agit de Sa création. Et Il s’intéresse aux enfants. Il s’intéresse aux personnes âgées et à celles d’âge mûr. Il s’intéresse aux—à nos couleurs, aux blancs, aux bruns, aux noirs, aux—aux jaunes, aux différentes nuances de nos peaux selon le pays d’où nous venons et nos ancêtres. Il s’intéresse à nous tous. Il ne s’intéresse pas uniquement aux Juifs, ou à—ou à la race jaune, la race noire, la race blanche, quelle qu’elle soit.

[52] Il s’intéresse à la race humaine toute entière, et Il essaie d’amener la race humaine à pouvoir dire une chose, après avoir fait la mise au point sur Sa Parole : “Il y a un seul Dieu, et ce Dieu a donné un Substitut innocent qui, en venant, est devenu Lui-même Homme, afin d’ôter le péché et sauver toute la race humaine.” Jean, le prophète, l’a si bien illustré : “Voici l’Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde,” de quiconque. Tout le problème du péché a été réglé à ce moment-là par ce seul Substitut innocent.

[53] Mais lorsque l’homme commence à prendre les jumelles de Dieu ici, il—il commence à… Il regarde tellement au naturel, qu’il ne voit pas l’application spirituelle que donne la Parole.

[54] Bon, voyez, c’est l’une des grandes choses que l’homme fait lorsqu’il essaie de regarder, il regarde comme Caïn l’a fait à travers les jumelles. Il a regardé pour voir une—une réalisation personnelle. Caïn s’est dit : “Eh bien, si je peux me débarrasser d’Abel, alors je resterai seul. Et alors, voyez, là, l’autre gaillard est hors du chemin.” C’est ce que l’homme a essayé de faire au fil des ans, c’est d’essayer d’écarter l’autre gaillard du chemin.

[55] Alors qu’en fait il devrait essayer d’amener l’autre gaillard sur le chemin avec lui, et—et d’être un frère, vous voyez; au lieu d’essayer de dire : “Oh, ce petit groupe, poussez-les simplement de côté. Et ceci, oh, eh bien, ils sont ceci, ou cela.” Voyez? Nous ne devrions pas faire ça. Nous devrions chercher à amener le tout à une—une seule image complète, et c’est Jésus-Christ.

[56] Une jeune femme, hier soir, lors d’un entretien, a dit… Mais, elle a dit… C’est la fille d’un prédicateur qui avait eu une sorte de petite liaison sentimentale, et—et cela lui avait fait perdre la raison. Elle était devenue… elle avait fait une dépression. Une très belle jeune femme, d’environ vingt-trois ans.

[57] Et quand elle était une fillette d’environ douze ans, elle était à Chicago. Et, assise dans la réunion… Ou, c’était à Elgin. Et, assise dans la réunion, le Saint-Esprit a parcouru l’auditoire et l’a appelée, lui a dit qui elle était, et a dit : “Tu as un souffle au cœur. Le médecin a dit que tu n’atteindrais pas tes quinze ans. Mais, AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu es guérie.” Et elle n’a plus jamais—plus jamais ressenti de problème de cœur, depuis.

[58] Et, hier soir, elle souffrait d’un autre genre de problème de coeur. C’était un problème de coeur spirituel. Son amant était parti et avait épousé une autre femme. Pourtant elle, elle était toujours amoureuse. Et ce garçon disait qu’il était toujours amoureux d’elle, et que son “père en était la cause”.

[59] J’ai dit : “Oh, c’est ridicule! Il n’était pas obligé d’épouser l’autre fille. Il l’a fait parce qu’il n’avait pas le genre d’amour correct pour toi.” Exactement.

[60] Mais, voyez, se retrouvant complètement embobinée dans cette affaire, cette fille restait assise là, comme—comme dans un état de prostration. Et elle disait : “Oh, je sais que Johnny m’aime. Je le sais.” Voyez? C’est tout ce qu’elle pouvait voir. Elle vivait là, toute seule, dans son petit monde à elle. Elle s’était installée là-dedans.

[61] Je l’ai prise par la main. J’ai dit : “Écoute-moi!” Et le Seigneur m’a donné une vision, vous voyez, à propos de quelque chose qui s’était passé, dont elle savait que je ne connaissais rien, une certaine transaction entre eux. Et quand cette chose a été dite, cela l’a fait sortir instantanément de sa torpeur. J’ai dit : JOUR DE VICTOIRE 11 “Maintenant, pendant que tu es sortie de ça, regarde au Calvaire. Regarde, tu t’es mise à sortir, tu as commencé à boire, toi, une fille de prédicateur, une fille de prédicateur pentecôtiste, à faire les choses que tu as faites, pour essayer de noyer ce chagrin; cet homme, c’est quelqu’un qui se fiche pas mal de toi.” J’ai dit : “Jeune fille, regarde là-bas au Calvaire! C’est le seul moyen de revenir.”

[62] Que nous vivions ou que nous mourions, quoiqu’il advienne, il faut que nous arrivions à nous focaliser sur une seule chose : le Calvaire, Christ. C’est à cela que Dieu veut que nous revenions.

[63] Et les hommes, quand il s’agit de faire la mise au point sur la Parole de Dieu, au lieu de La rassembler et de Lui faire dire précisément la chose que Dieu Lui fait dire, nous regardons au côté naturel. C’est pourquoi, cela—cela, l’homme qui fait cela, va se retrouver tout simplement en train de courir après la chose qui lui est présentée. “Voici l’occasion pour nous, petit groupe, de pouvoir faire ceci, et de pouvoir… Nous n’aurons rien à faire avec les autres.” Et—et cela, voyez, c’est la première chose qui est présentée; au lieu de faire la mise au point pour savoir que c’est l’amour fraternel que nous devrions avoir les uns pour les autres, et—et qu’il s’agit de nous comprendre les uns les autres et de nous aimer les uns les autres, et d’adorer les uns avec les autres. Ils dénigrent un homme par rapport aux vêtements qu’il porte, ou— ou par rapport à son niveau d’instruction, ou la couleur de sa peau, ou—ou quelque chose comme ça. Ou encore… Et ça, c’est ce qui sépare les gens, et cet homme se met à courir après ça.

[64] Cela ne donne jamais à l’homme intérieur la possibilité d’agir. Or, nous sommes—nous sommes un être trin; âme, corps, et esprit. Bon, mais lorsque la pensée naturelle… Les deux forces spirituelles qui agissent en vous sont votre pensée et votre—et votre esprit. Voyez? Ceci dit, la pensée naturelle, qui est hautement raffinée, cherchera à accomplir quelque chose par son intelligence. Voyez? Et en faisant cela, la chose même qu’il fait, c’est qu’il s’éloigne de l’homme spirituel qui est en lui. Et c’est ce qui cause les problèmes, précisément ça, voyez, il essaie de le faire par lui-même.

[65] Comme je l’ai dit ici, il n’y a pas longtemps, je crois que c’était au tabernacle, “que Dieu est si grand qu’Il peut devenir si simple”.

[66] Maintenant, voyez, quand nous, nous devenons grands, nous ne pouvons pas être simples. Voyez? Nous—nous en savons trop. Et nous—nous en arrivons au point où : “Oh, il faut absolument que ça soit comme ceci, comme nous Le disons, sinon Cela ne vaut rien du tout.” Voyez? Eh bien, en faisant ainsi, nous manquons Dieu.

[67] Mais s’il arrivait à un homme, un grand homme, de devenir de plus en plus grand, et encore plus grand, qu’est-ce qu’il ferait? Il redeviendrait immédiatement, tout à nouveau, tellement humble et tellement simple, au point que les gens lui marcheraient dessus sans s’en rendre compte, voyez, ignorant la personne importante qui se tient au milieu d’eux.

[68] C’est exactement comme ça que nous faisons. Nous—nous pouvons mesurer un électron, fendre un atome, et envoyer un—un message vers la lune, tout en marchant sur de l’herbe ordinaire, dont nous ignorons tout. C’est vrai. La petite fleur, personne ne peut expliquer ni trouver la vie qui se cache dans cette petite semence dans la terre, et qui produira une fleur l’année prochaine. Un brin d’herbe ordinaire, tous les scientifiques du monde ne seraient pas capables de fabriquer un seul brin d’herbe, pas un seul. Voyez? Vous n’êtes pas capables de le faire, parce qu’il contient la vie. Et, par conséquent, voyez, nous…

[69] Comme on dit : “Les insensés marchent avec des souliers cloutés, là où les Anges craignent de poser les pieds.” Et c’est vraiment cela. Nous marchons sur les choses simples. Nous marchons sur Dieu.

[70] Nous marchons sur une—une orchidée en cherchant une pâquerette. Eh bien, c’est ça, vous voyez, nous marchons sur l’orchidée. Si seulement nous pouvions devenir plus simples, nous abaisser. Personne ne pourrait regarder même…

[71] Cette plante là-bas, c’est quoi? Dieu! C’est quoi? De la cendre volcanique avec une vie à l’intérieur. Tournez-vous, regardez au loin, il y a là un gros arbre, c’est, je crois, un peuplier. C’est quoi? De la cendre volcanique avec une sorte de vie différente à l’intérieur. Cette sorte de vie-ci a fait—a fait un arbre. Cette sorte de vie-là a fait une plante. Voyez?

[72] Et que sommes-nous? De la cendre volcanique, avec une vie à l’intérieur. Qu’est-ce qui a fait de nous ce que nous sommes? Nous ne serions rien de plus que cela, mais Dieu a mis en nous la Vie Éternelle, et alors nous devenons des sujets de Dieu. Alors, quand nous—nous regardons, nous faisons la mise au point avec la Parole sur Dieu.

[73] Mais l’homme ne donne jamais l’occasion à l’homme intérieur d’expliquer ce qui est juste, c’est ça qui cause les problèmes. Observez. Nous voyons que s’il ne le fait pas, qu’arrive-t-il alors? Nous voyons qu’il se met tout de suite en colère, comme Caïn, voyez. Il était jaloux. Il n’était pas content que Dieu offre son, accepte le sacrifice de Caïn…d’Abel, plutôt que le sien. Il voulait le faire aussi. Il voulait que ce soit son propre sacrifice. Il voulait que ça soit sa manière à lui, voyez. Au lieu de venir vers Abel en disant : “Oh, mon frère, je suis si heureux que Dieu l’ait accepté. Maintenant nous avons une façon de faire que nous savons que Jéhovah accepte, parce qu’Il l’a prouvé en recevant ton sacrifice.” Cela n’aurait-il pas été la chose à—à faire? Mais au lieu de cela, il est devenu jaloux. JOUR DE VICTOIRE 13

[74] Eh bien, ne voyez-vous pas la même chose aujourd’hui chez les hommes? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Voyez? C’est simplement sa manière de faire, voyez, plutôt que d’accepter la manière dont Dieu confirme ce qui est la Vérité.

[75] La manière dont Dieu Lui-même vient sur la scène, en disant : “C’est cela. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Je serai avec vous, et même en vous. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous.” Voyez, le monde; vous… “Le monde ne Me verra pas, mais vous, vous Me verrez.” Vous voyez, “Caïn ne Me verra pas, mais toi, Abel, tu Me verras.” Vous voyez? Parce que, c’est—c’est la même chose.

[76] Plutôt que de venir et de dire : “Eh bien, c’est merveilleux! Nous voyons Dieu agir parmi les gens. Faisons ça.” Non monsieur. Avec un crédo, c’est pareil, ou plutôt avec de la cupidité et de la jalousie, comme Caïn avait, il réclame le sang de son frère. Il essaie de l’éliminer, de se débarrasser de lui. “Ce n’est qu’une bande d’exaltés. Ce sont des petits.” Voyez? Vous savez ce que je veux dire. C’est ça qui cause les problèmes. C’est là où commencent les problèmes. C’est là que des vœux sont brisés. C’est lorsque la communion fraternelle est brisée qu’il y a séparation. C’est ce qui brise les foyers. C’est ça qui met la—la machine en route en direction des divorces. C’est précisément ça qui brise la communion fraternelle.

[77] C’est ça qui a brisé la communion en Éden, c’est parce qu’Ève n’a pas réussi à faire correctement la mise au point et à garder yeux fixés sur la Parole de Dieu, et qu’elle a écouté les raisonnements de l’ennemi. Voyez? Voyez? Si elle s’en était simplement tenue à : “Dieu l’a dit. C’est réglé. Dieu l’a dit”, mais elle n’a pas voulu faire ça. Voyez? Elle a modifié la mise au point de ses jumelles et, plutôt que de voir un seul chemin, elle en a vu deux. Voyez? Elle a vu : “Eh bien, maintenant, peut-être que cet homme pourrait avoir raison. Peut-être qu’il a raison. Bon, nous savons que Dieu a raison, et peut-être que lui aussi a raison. C’est simplement plus de lumière sur ce que Dieu a dit.” Vous voyez là?

[78] C’est la même chose qui arrive aujourd’hui, on est retourné exactement au même point. Voyez? Voyez? Vous voyez là deux idées. Il n’y en a qu’une. Il ne s’agit pas d’un credo. C’est la Parole, la Parole de Dieu, le dessein de Dieu, le plan de Dieu. Tous les autres plans ne valent rien.

[79] Oui, et Eve a fait cette chose mauvaise, et c’est pour ça que Dieu, aujourd’hui, dans Sa Parole, ne permet pas aux femmes d’être prédicateurs. Voyez? Ce n’est tout simplement pas permis dans la Parole.

[80] Tôt, ce matin, chez nous, nous étions en train de parler pendant que nous étions assis à la table du petit déjeuner. Nous voulions nous mettre en route pour arriver ici à l’heure, et revenir à temps pour l’autre rendez-vous. Alors, nous, j’ai dit… Nous étions en train de parler à table. Et—et nous parlions de, nous avons fait mention des Anges. Mon petit garçon, Joseph, qui était assis là, a dit quelque chose à propos des Anges. Il a dit : “Eh bien, papa”, il a dit, “les Anges…” J’ai dit : “Dieu est un Homme.” “Mais,” il a dit, “les—les Anges sont des femmes.” J’ai dit : “Non, ce n’est pas du tout ça.” Voyez? Il a dit…

[81] “Mais, Ils ont…” Sarah, ma fille, a dit : “Mais, papa,” elle a dit, “là, ils—ils ont mis des robes.” Elle a dit : “Ce—ce sont des femmes.” J’ai dit : “C’est un psychologue qui a dessiné cette image.”

[82] On n’a jamais vu, dans la Bible, un Ange qui soit désigné par “elle”. C’est “il”, toujours, il, il, il, pas—pas “elle”. Un Ange femme, ça n’existe pas. Il n’y en a jamais eu dans la Bible. Et il n’y en a pas dans l’Église du Dieu vivant. Un messager femme, ça n’existe pas. Un ange est un “messager”. Donc, Dieu ne permet jamais ça.

[83] En effet, la Bible dit : “Adam a été formé le premier, et Ève ensuite. Et ce n’est pas Adam qui a été séduit, c’est la femme qui, séduite, s’est rendue coupable de transgression.” Voyez? Par conséquent, elle… Elle dit, Paul dit : “Je ne permets pas à la femme d’enseigner, ni de prendre autorité, mais elle doit demeurer dans le silence, comme le dit aussi la—la loi.”

[84] Bon, là, vous voyez, bon, bon, dans nos groupes pentecôtistes, c’est la base de cela. Voyez? Ce qu’ils font, ils règlent la mise au point : “Eh bien, bon, regardez, voici une femme qui peut prêcher à la vitesse d’un éclair.” Eh bien, on n’en doute pas. Tout à fait! J’ai entendu des femmes prédicateurs prêcher si bien que des hommes ne leur arriveraient même pas à la cheville, mais cela n’a rien à voir avec ce qui est juste; voyez, rien du tout.

[85] Paul a dit : “Si quelqu’un parle en langues et qu’il n’y a point d’interprète, alors qu’il se taise.” Vous dites : “Je ne peux pas me taire.”

[86] Pourtant la Bible dit que vous le pouvez, voyez, alors c’est ça. Voyez? Cela doit être fait dans l’ordre, placé dans l’ordre, mis à sa place et rester toujours là à sa place.

[87] Là, vous voyez, la mise au point n’est pas bonne. Cela produit des ressentiments, de la cupidité et tout. Au lieu de refaire notre mise au point sur la Parole, nous faisons notre mise au point sur autre chose, en disant : “Eh bien, qu’ils agissent d’après ce qu’ils voient.” Voyez, c’est comme ça, c’est ainsi, alors. Très bien.

[88] Donc, nous constatons que cela brise la communion dans les foyers. Cela brise la communion dans les églises. Cela brise la communion entre les nations, cette même chose. JOUR DE VICTOIRE 15

[89] Les nations veulent voir les choses à leur manière. L’Allemagne veut voir les choses uniquement à sa manière. La Russie veut voir les choses uniquement à sa manière. L’Amérique veut voir les choses uniquement à sa manière. Vous voyez? Alors, voyez, c’est ça. C’est l’esprit des nations. Vous le trouvez partout où vous allez; vous trouvez un esprit national. Je suis allé là-bas, et ils ont différentes manières de faire. C’est tellement étrange. Si j’avais le temps, j’aimerais prendre rapidement quelques pays pour vous montrer.

[90] Lorsque vous allez là-bas, que vous allez en Allemagne, vous trouvez un esprit militaire. Tout est militaire. Vous devez vous tenir bien droit, marcher droit, tourner à angle droit, tout. C’est militaire.

[91] Vous allez en France, vous y trouvez un esprit immoral : rien que les femmes, le vin, l’alcool, et—et des choses de ce genre. Voyez?

[92] Vous allez en Finlande, vous y trouvez un esprit loyal, un peu comme si tout est honnête : “Nous devons tout rembourser.” Voyez? On doit le faire. Cela doit être ainsi. Peu importe combien les gens doivent travailler dur, le prix à payer, il doit en être ainsi.

[93] Vous venez en Amérique, vous trouvez un gros : “Ha, ha, ha, ha, ha!” C’est ça. Oui. C’est l’esprit américain. Quelqu’un raconte une plaisanterie grossière à la radio, et tout le monde éclate de rire. Ernie Ford ou—ou l’un de ceux qui font ces plaisanteries, vous savez, partout, Arthur Godfrey et ce groupe-là, voyez, c’est—c’est l’esprit américain. C’est ce que vous voyez.

[94] Et alors ces esprits deviennent jaloux les uns des autres. Et que font-ils? Ils entrent en guerre. C’est vrai.

[95] Maintenant, vous voyez, chaque nation est contrôlée par Satan. La Bible le dit. Il est le dieu des nations. Satan a emmené Jésus au sommet de la montagne et a dit… Il Lui a montré tous les royaumes du monde, tous les royaumes, en un instant. Il a dit : “Ils m’appartiennent tous. J’en fais ce que je veux.” Il a dit : “Je Te les donnerai, si Tu m’adores.”

[96] Jésus a dit : “Arrière de Moi, Satan.” Il savait qu’Il allait hériter d’eux pendant le Millénium. Voyez? Alors, Il n’avait pas à se prosterner devant lui. Il savait qu’ils allaient…

[97] Eh bien, quand Dieu reviendra, qu’Il prendra, qu’Il établira Son Royaume ici, voyez, il n’y aura pas ces différentes sortes d’esprits : un esprit allemand, et un esprit français, et un—un esprit norvégien, et un esprit américain. Il n’y aura pas cela. Il y aura un seul Esprit, amen, l’Esprit de Dieu vivant dans chaque cœur. C’est exact. Et il y aura un seul drapeau, une seule nation, un seul peuple, une fraternité, une Paternité de Dieu, et une fraternité entre les hommes. Une Filiation! Oui.

[98] Alors nous voyons que, parce que ces gens font ceci, et— et causent ces grosses disputes, et tout… Eh bien, voyez, tant que Satan contrôle cela, il y aura des guerres et des conflits, et la guerre. Jésus a dit dans Jean…Matthieu 24, Il a dit : “Vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerre, et de guerres et de guerres.” Pourquoi? Parce que le prince de la terre, Satan, la puissance des nations… Il y a un esprit national ici, un esprit national ici. Ce sont des démons. Ils ne peuvent pas s’entendre entre eux. Voyez?

[99] Avez-vous déjà utilisé un attelage là-bas, au pays des Eskimos, où l’on se déplace sur des traîneaux tirés par des chiens, là, au nord de l’Alaska et tout là-haut dans les Territoires du Nord-Ouest? Lorsque le—le guide attachait ces chiens, qu’on appelle Huskies, Il en attachait un ici, et un là, et un par ici. J’ai dit : “Pourquoi faites-vous cela ainsi?”

[100] Il a dit : “Ils sont tellement remplis du diable qu’ils s’entretueraient.” Voyez? Juste—juste tuer, c’est tout ce à quoi ils pensent.

[101] Eh bien, ça, c’est—c’est le diable, vous voyez. C’est un tueur. Il, simplement, il, les nations… Même les démons se battent entre eux. Voyez? Ils se battent les uns contre les autres. Mais, Dieu est pleinement amour, voyez, on ne peut donc que s’aimer les uns les autres.

[102] Alors, vous voyez, le principe entier est basé sur ces esprits, exactement comme au commencement. La Genèse est le chapitre des semences, qui produit alors tout ce que nous avons sur la terre aujourd’hui.

[103] Donc, nous avons des guerres et des victoires, de grandes victoires. Une nation viendra et battra l’autre, en disant : “Gloire! Nous avons remporté la victoire. Nous les avons battus.” Et—et alors après, ils deviendront des amis, se serreront la main, et feront du commerce entre eux.

[104] Et après un certain temps, il y aura un autre président, un autre roi, ou un autre dirigeant, un autre système. Et soudain, les voilà de nouveau, leurs petits-enfants reviennent avec des armes et ils recommencent à se battre. “Des guerres et des bruits de guerre.” Celui-ci va se précipiter sur l’autre : “Maintenant, tu sais, tu vas me servir. C’est moi le vainqueur, toi, tu es—tu es celui qui as perdu.” Et ainsi de suite. Vous…

[105] C’est comme cette remarque que j’ai entendue un jour : “Dieu a fait l’homme, et l’homme a fait les esclaves.” Dieu n’a pas fait l’homme pour qu’il domine sur les autres. Dieu a fait les hommes pour qu’ils soient frères, c’est vrai, pour qu’ils soient frères, non pas pour dominer les uns sur les autres. Il n’existe pas de race supérieure, pas de nation supérieure, pas de langue supérieure. Nous avons une seule langue, elle est Céleste. Voyez? C’est vrai. JOUR DE VICTOIRE 17 Nous avons une seule fraternité : c’est avec l’homme. C’est avec l’homme, peu importe qui il est.

[106] Pourquoi nous combattre et nous entretuer? Mais c’est ce qu’ils font. Puis, parfois, il y a une bonne nation, une nation qui possède son propre système, qui essaie de faire ce qui est bien et qui se bat pour défendre ses droits; mais voilà qu’une nation méchante va venir la dominer. Et alors ils vont en prendre le contrôle, et cette nation va devenir comme cela. Et alors cela va passer d’une chose à une autre, d’une chose à une autre.

[107] Les nations ont cherché à remporter beaucoup de grandes victoires nationales, en se battant pour défendre leurs libertés et garder ce—ce qui leur appartient. Et elles ont—elles ont fait quoi? Tant que Satan les contrôle, elles vont continuer à se battre. Mais elles ont remporté beaucoup de grandes victoires, de grandes victoires. Nous pourrions remonter jusqu’au commencement et montrer des cas où une nation en a dominé une autre, et qu’elles ont célébré de grandes victoires, et tout.

[108] C’est comme à la Première Guerre mondiale, lorsque nous avons eu la Première Guerre mondiale, beaucoup de nations se sont rassemblées et affrontées sur le territoire allemand. Et là, la Belgique et d’autres pays se battaient sous différentes bannières, c’est ce qu’on a appelé la Première Guerre mondiale. Maintenant, je…

[109] Il y a deux frères assis ici, ou trois, peut-être quatre, qui se souviennent de cela. Je m’en souviens. J’ai cinquante-quatre ans.

[110] Et je me souviens, alors que j’étais un petit garçon de huit ou neuf ans, en 1914. Voyons voir, neuf, dix, onze, douze, treize, quatorze. J’avais cinq ans lorsqu’elle a éclaté. Je me souviens lorsqu’ils ont dit qu’il allait y avoir la guerre. Mon papa avait environ vingt-deux ans, et ils devaient l’envoyer à la guerre. Oh, je ne pouvais pas imaginer cela, envoyer mon papa à la guerre. Il est remonté la route. Il était sur un chariot à ressorts. Et il avait un… Il était descendu au magasin, qui était à plusieurs kilomètres en dessous de chez nous, et il avait un sac de haricots là-dessus. Nous… Et j’ai dit… J’ai pris les haricots. Je me suis dit : “S’ils viennent et commencent une guerre, je vais les frapper avec ce sac de haricots, s’ils viennent ici.” Voyez? Bon, ils étaient… Rien que de penser à la guerre, que mon papa doive aller à la guerre!

[111] Eh bien, on a—on a sonné de la trompette, et—et on nous a dit : “Achetez vos titres”, et tout.

[112] On se souvient tous de cela : “Nous irons là-bas livrer cette Guerre mondiale, et nous réglerons ça. Et ensuite ils vont s’organiser.” Ils ont organisé ce qu’ils ont appelé la Société des Nations. “Ensuite il va y avoir une paix, une paix éternelle. C’est tout. Plus de guerre.”

[113] À peine vingt ans plus tard, on était pris de nouveau en plein dans une autre guerre mondiale, tout aussi intense. Voyez? Des guerres! Pourquoi? À cause de la cupidité, de la jalousie. Voyez? Dès que l’empereur Guillaume a eu quitté l’Allemagne, un type est arrivé là, du nom d’Adolf Hitler, un Autrichien, qui a complètement dérouté l’esprit de ces gens, par une inspiration démoniaque, leur faisant croire qu’ils pourraient battre le monde entier. Et ils, et voilà. Voyez? C’est un démon contre un autre, de nouveau, vous voyez, comme cela. Et les sujets innocents de ces pays se retrouvent entraînés à se faire la guerre les uns les autres, se faire la guerre, se faire la guerre. Et cela a été ainsi, tout le temps.

[114] Bon, maintenant, qu’est-ce que nous voyons arriver? Encore une autre guerre. Maintenant, à nouveau, le monde entier est parti en guerre à nouveau, avec de meilleurs instruments, de meilleurs avions, et de plus grosses bombes. Et ils se sont battus, ils ont saigné, ils sont morts, ils ont eu faim, ils ont gelé, et tout le reste. La guerre, la guerre, la guerre!

[115] Alors est arrivé un jour que nous appelons le jour V. C’est de là que j’ai tiré ce sujet, le jour V, jour de victoire. C’est ce jour-là qu’ils ont remporté la victoire, et que les—les armées ont remporté la victoire sur d’autres armées, le jour V. Eh bien, il y a eu un jour J, et puis il y a eu un jour V. Le jour J, c’est lorsqu’ils ont commencé la bataille. Le jour V, c’est lorsque la paix a été signée, lorsque l’Allemagne et tous ses alliés, tous se sont rendus aux—aux—aux autres nations.

[116] Et qu’avons-nous fait? Le jour V, nous avons chanté des chants. Nous avons poussé des cris. Nous avons jeté nos chapeaux en l’air. Nous avons tiré des coups de feu en l’air. Nous avons pleuré. Nous avons fait retentir des coups de sifflet. Nous avons battu des tambours. Nous, nous avons joué de la musique. Nous—nous nous sommes tapés dans le dos les uns les autres. Qu’était-ce? C’était une victoire. Oh, nous avions remporté la victoire! Comment ces… Eh bien, nous nous sommes dit : “Nous avons gagné. Nous avons gagné.” On a hissé les drapeaux, on a sonné de la trompette et, oh! quel bon temps on a eu! “Victoire, victoire, victoire! Nous avons gagné!”

[117] Et c’était une grande chose. Cela a procuré la paix aux—aux nations Chrétiennes, comme on les appelle. Et nous avons eu un peu de temps pour souffler. Certains des garçons qui avaient survécu sont rentrés à la maison, et tout. Mais, il y a eu beaucoup de grands jours comme ceux-là, beaucoup, et de grandes guerres.

[118] Mais, vous savez, tout le temps, pendant qu’on menait cette sorte de bataille, le peuple de Dieu qui croyait a eu aussi beaucoup de grands jours V. Oh, oui! Ça s’est produit des deux côtés, quand on a réglé les jumelles sur le naturel on a vu des JOUR DE VICTOIRE 19 jours V; et aussi, quand on les règle sur la Parole dans l’Écriture, cela amène parfois un autre jour V.

[119] Nous avons eu beaucoup de grandes batailles contre notre ennemi. Et Dieu a eu de grands hommes ici qui se sont tenus au front, qui ont pu—pu capter la pensée des gens par l’Esprit de Dieu, pour l’amener dans le Royaume de Dieu là-bas, et en ressortir victorieux.

[120] Nous nous battons chaque jour. Tous les Chrétiens sont engagés dans une bataille, chaque jour. Nous sommes engagés dans un combat en ce moment même, qui se déroule constamment en nous, entre le bien et le mal. “Allons-nous recevoir Cela? Qu’allons-nous faire? Allons-nous nous incliner devant le monde? Allons-nous abandonner cette pensée que nous avons?”

[121] Et si nous voyons la Chose, faisons la mise au point sur Elle. Prenons-La de la Genèse à l’Apocalypse. Elle est AINSI DIT LE SEIGNEUR, à chaque fois, d’un bout à l’autre. Nous ne pouvons pas L’abandonner. Nous ne pouvons pas faire de compromis avec les autres. Nous ne pouvons simplement pas le faire. Nous devons rester ici. C’est tout. Peu importe la grandeur de l’ennemi, tout l’équipement dont il dispose contre nous, le nombre d’organisations, et le nombre de ceci, de cela ou d’autre chose. En ce qui nous concerne, nous avons fait la mise au point sur la Parole de Dieu, et avons finalement trouvé qu’il y a une seule chose, c’est le Sang de Jésus-Christ. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[122] C’est pourquoi, peu importe ce que les autres disent. Ils disent : “Les jours des miracles sont passés. La guérison divine, ça n’existe pas. Il n’y a pas de baptême du Saint-Esprit. Et le baptême au Nom de Jésus-Christ, c’était seulement pour les disciples.” Et toutes ces choses, elles essaient de ne pas les voir. Pourtant, quand on fait la mise au point cela nous ramène directement à la Parole, et personne ne peut dire que ça ne s’y trouve pas. C’est vrai.

[123] Donc, nous sommes en guerre. Et les héros de Dieu ont toujours été impliqués dans des guerres.

[124] Et vous, petite église, ici, rappelez-vous, vous faites partie de ce contingent-là. Vous êtes un avant-poste, ici. Vous savez ce qu’est un avant-poste. Vous devriez le savoir, comme il y en a quelques-uns ici près de chez vous. Donc, vous êtes un avant-poste ici, à ce certain endroit, pour—pour garder les bannières bien haut, pour faire ce qui est juste, et continuer à affirmer que Jésus-Christ est l’unique espérance du monde; mais pas l’église méthodiste, l’église baptiste, pas les idées presbytériennes, catholiques, ou juives, ou quoi que ce soit; ni la race, le clan, ou la couleur. Ce n’est pas cela. C’est Jésus- Christ. Voyez? C’est Lui. Il est notre Vainqueur. C’est Lui. Il est le Commandant en chef des manœuvres. Ce sont Ses ordres. Nous devons exécuter Ses ordres. Comment pourriez-vous…

[125] Certains d’entre vous, hommes, avez servi pendant la guerre. Comment pourriez-vous… Si le capitaine donne un ordre, que vous faites demi-tour et faites quelque chose tout à l’envers, eh bien, vous allez semer la pagaille dans toute l’armée. C’est vrai. Vous allez provoquer une émeute. Vous devez exécuter les ordres. La seule façon d’y arriver, c’est de faire la mise au point afin de voir l’objectif, de quoi il s’agit. Très bien.

[126] Nous avons eu beaucoup de grandes batailles, des batailles spirituelles. L’Église a eu beaucoup de grands jours V; par Église, je veux dire le Corps de Christ. Je ne parle pas maintenant du système des organisations. Je parle du Corps de Christ. Le Corps des croyants, à travers les âges, a eu beaucoup de grands jours V.

[127] Nous parlons que nous avons eu plusieurs guerres, et des guerres et des bruits de guerre, et des jours V, et des jours V, et des jours V. Et cela se terminera finalement par la grande bataille d’Harmaguédon. Ce sera la dernière. Lorsqu’on arrivera à la bataille d’Harmaguédon, cela réglera tout. Juste avant le glorieux Millénium, Harmaguédon va servir à nettoyer la terre. Elle va se purifier à nouveau par ce souffle atomique et les cendres volcaniques, et tout ça, cela va enfouir le sang des hommes versé sur la terre, ainsi que le péché et les crimes. Cela va s’enfoncer sous la terre et les volcans vont se mettre de nouveau à cracher, et cela va renouveler et nettoyer la terre pour le glorieux Millénium. Il va nettoyer Son Église pendant ce temps-là, pour qu’un peuple vive ici. Amen. Je—je dis, j’aime ça! Oui monsieur. Ce sera un moment extraordinaire!

[128] Eh bien, des grands jours V, nous pensons à ces moments. Revenons en arrière. Nous avons quelques minutes maintenant pour penser à certains de ces guerriers. Revenons en arrière et pensons à l’un des… Nous pourrions remonter loin en arrière. Mais, remontons aussi loin que Moïse. Moïse est passé par un temps de grand combat, parce que l’église, à proprement parlé, avait oublié depuis longtemps ce qu’était une victoire.

[129] Et c’est ça le problème de l’église aujourd’hui. Nous avons oublié depuis trop longtemps que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Nous avons oublié que Dieu est un Guérisseur, qu’Il peut rétablir les malades. Nous avons oublié que le baptême du Saint-Esprit a été déversé sur les disciples et donné de génération en génération, à quiconque veut bien venir. Nous avons oublié cela, il y a bien, bien longtemps.

[130] Israël aussi l’avait oublié. Ils avaient trouvé leur satisfaction là-bas en Égypte, puis étaient devenus esclaves.

[131] Et voilà que Moïse est arrivé là, dans le cadre de sa propre affaire intellectuelle, ou d’une réalisation intellectuelle, afin JOUR DE VICTOIRE 21 d’essayer, par la force militaire, de faire sortir Israël, et il a échoué.

[132] Mais juste un Mot de la part de Dieu, là, derrière le désert, a remis tout cela en route. Qu’est-il arrivé à Moïse? Il a réglé ses jumelles. Le dessein de Dieu n’était pas uniquement qu’il épouse cette belle fille éthiopienne, de couleur, là-bas, et—et s’installe là, ait des enfants, et—et élève les brebis de son beau-père. Mais sa mission était—était de libérer les enfants de Dieu de cette servitude. C’était ça sa commission. C’est pour ça qu’il était né.

[133] Et chacun d’entre nous est né pour quelque chose. Nous n’avons pas été placés ici pour rien. Cette montagne ne s’est pas trouvée là simplement comme ça. Cet arbre a été placé là dans un but. Tout a sa raison d’être, un service à rendre. Et nous sommes ici dans un but. Peut-être que c’est pour témoigner à une personne et l’amener au salut, et que d’elle sorte un prédicateur qui pourra amener un million d’âmes à Christ.

[134] Regardez la conversion de Dwight Moody, et de beaucoup d’autres. Vous voyez? C’était juste une brave petite femme, qui avait un… une brave petite lavandière, qui avait un message sur son cœur, de faire quelque chose pour Dieu, et elle a loué une vieille écurie, et a fait venir un prédicateur pour prêcher. Et personne d’autre qu’un petit jeune, les cheveux descendant sur son cou, portant des bretelles à son papa, s’est s’avancé et s’est agenouillé à l’autel, ce soir-là. Dwight Moody, qui a amené un demi-million d’âmes à Jésus-Christ. Voyez? Cette femme-là avait quelque chose à faire. Elle… C’était dans un but. Elle était devenue lavandière dans un but.

[135] Ne méprisez pas l’endroit où Dieu vous a placé. Mais, accomplissez votre dessein. Il y aura un grand jour de victoire, l’un de ces jours, lorsque la bataille sera terminée.

[136] Maintenant, remarquez. Moïse, il est descendu là-bas, après avoir réglé ses jumelles, et vu que c’était le programme de Dieu, vu ce qu’il devait faire. Il est descendu. Il a combattu durement. Il a livré beaucoup de grandes batailles. Mais l’une de ses plus grandes batailles, celle qui l’a le plus éprouvé, j’aimerais en— en parler. Quand il avait réussi, en montrant des signes et des prodiges, par différentes choses que Dieu lui avait montrées, à prononcer la Parole et que la chose se matérialise et se produise.

[137] C’est la même chose que nous avons aujourd’hui : prononcer la Parole sur les malades [Frère Branham fait claquer ses doigts— N.D.É.] et La regarder guérir, et faire ces autres choses par la Parole de Dieu prononcée à travers des lèvres humaines. “Si tu dis à cette montagne, ‘ôte-toi de là’ et que tu ne doutes pas, mais crois que ce que tu as dit arrivera, tu peux avoir ce que tu as dit.” C’est ce que Jésus a dit. Maintenant, nous croyons cela, nous nous y accrochons, nous le prenons et le croyons.

[138] Moïse avait donc fait cela. Il était descendu là, et Dieu avait prouvé qu’Il était avec lui. Mais, après lui avoir donné tout ce qu’il fallait, Dieu…

[139] Il semble que la vie chrétienne, si la personne n’est pas carrément centrée sur Christ, il semble que la vie chrétienne contient tellement de déceptions. Mais ces déceptions sont—sont la volonté Divine de Dieu qui s’accomplit pour nous. Bon, il ne semble pas que ça devrait l’être, mais c’est la façon dont Dieu fait les choses. Il nous laisse tomber dans la rivière pour voir ce que nous allons faire.

[140] Alors que Moïse conduisait les enfants d’Israël directement sur le sentier du devoir, l’armée de Pharaon était derrière lui, un— un demi-million d’hommes armés qui soulevaient la poussière. Et voici deux millions de Juifs sans défense, n’ayant rien, se tenaient là, des hommes, des femmes, des enfants, et tout. Et la mer Rouge lui coupait la route. La mer Morte lui coupait la route. Il… Il n’y avait point d’endroit où aller. Voyez? Mais Moïse a eu un jour V quand il a prié jusqu’à exaucement. Il est allé là et a commencé à crier au Seigneur.

[141] Et le Seigneur lui a dit : “Pourquoi cries-tu à Moi? Je t’ai commissionné pour le faire. Parle aux enfants, afin qu’ils continuent dans l’exercice de leurs fonctions.” Amen. C’est ça. “Ne crie pas à Moi. Tu es commissionné pour emmener ces gens là-bas. Parle-leur simplement pour qu’ils aillent de l’avant, en restant bien droit sur le sentier du devoir.” Amen.

[142] Quel courage cela devrait donner à la personne malade! Quel courage cela devrait donner au rétrograde! Faites demi-tour et remettez-vous en route! Restez dans la ligne du devoir. C’est l’affaire de Dieu d’ouvrir les mers Rouges. C’est l’affaire de Dieu. Parlez simplement et allez de l’avant! C’est tout ce que vous devez faire.

[143] Et pour Moïse, ce grand jour V, c’était là à la mer. Oh, quel jour V ç’a été pour Moïse, et pour les enfants d’Israël qui ont obéi à la voix de leur prophète, lorsqu’ils ont parlé et sont allés de l’avant. Moïse a dit : “N’ai-je pas… Vous avez déjà vu dix miracles, et vous doutez encore.” Et il s’est mis à marcher vers la mer, ce bâton à la main. Et pendant la nuit Dieu a envoyé un vent qui, en soufflant, a repoussé cette mer de part et d’autre, et ils ont traversé à pied sec : un jour V.

[144] Regardez ici. Ils se sont tenus là, et même notre texte d’aujourd’hui dit cela : “Ils se tinrent là et chantèrent le cantique de Moïse, sur la mer de verre mêlée de feu.” Voyez? Voyez? Ils ont chanté. Et Moïse, lorsqu’il a traversé, il ne savait pas ce qu’il fallait faire. Et il a traversé… Et voici l’armée de Pharaon qui arrivait, essayant d’imiter les choses qu’il faisait. Des comparaisons charnelles! Et qu’est-il arrivé? La mer s’est JOUR DE VICTOIRE 23 refermée et les a tous noyés. Et il a vu les maîtres de corvée qui étaient là, morts.

[145] Myriam a saisi un tambourin et elle a parcouru le rivage en tapant sur son tambourin. Et les filles d’Israël l’ont suivie, en poussant des cris et en tapant sur des tambourins, et en dansant. Et Moïse a chanté dans l’Esprit. Si ce n’est pas une réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode, alors je n’en ai jamais vue. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[146] “Ces Égyptiens que vous voyez aujourd’hui, vous ne les verrez plus jamais.” Amen. Quel jour! Tout est terminé.

[147] Un jour, il y aura aussi un autre jour V pour les Chrétiens. C’est exact.

[148] Remarquez, Josué aussi a eu un jour V à la rivière. Josué a eu un jour V à Jéricho. Ça, c’est certain. Là, quand il a traversé, il a tout d’abord eu un jour V à la rivière. Il est là au mois d’avril, alors que le Jourdain faisait probablement plus d’un kilomètre et demi de largeur, parce qu’au sommet des montagnes, là-bas, la neige était en train de fondre. Et dans toutes les plaines, la rivière s’était élargie.

[149] Sans doute que l’ennemi aurait pu dire : “Eh bien, Dieu est vraiment un—un drôle de Général, n’est-ce pas? Conduire son armée ici, au printemps, lorsque la rivière est la plus mauvaise, quand c’est le pire moment pour traverser, et alors Il conduit Son armée ici, et les pousse à traverser.” Non.

[150] Dieu laisse les déceptions arriver, pour montrer la victoire. Oh, si seulement nous pouvions voir cela! Voyez? Vous verriez alors que ces choses, qui semblent vous importuner autant, vous contrarier, sont des épreuves. Ce sont des choses devant lesquelles vous devez rester tranquille, et régler vos jumelles sur la Parole de Dieu. Et alors prononcez la Parole, et avancez tout simplement. C’est tout ce qu’il y a à faire.

[151] Quand arrive le moment où nous disons : “Ô Dieu, je ne sais pas quoi faire. J’ai le dos au mur.”

[152] Alors, prononcez la parole : “Seigneur, je crois.” Et mettez- vous en marche. C’est Dieu qui va s’occuper d’ouvrir la mer. Continuez simplement à avancer. Voyez?

[153] Bon, nous voyons que Josué, juste à ce moment-là, il a prié. Et le Seigneur lui a dit ce qui allait arriver. Et il a eu un jour V. Il a vaincu. Alors, lorsqu’il a vaincu la rivière et qu’il est arrivé de l’autre côté, qu’est-ce qu’il a fait? Il avait placé l’arche…

[154] En effet, la Parole était dans l’arche. Il l’avait placée en premier. Puis les chantres, ainsi de suite, étaient venus derrière elle. Mais l’arche s’était avancée la première.

[155] Quand Israël partait au combat, les premiers à s’avancer, c’étaient les chantres. Et les chantres s’avançaient en chantant. Puis on sonnait de la trompette, et ainsi de suite. Ensuite l’arche s’avançait. Après que l’arche se soit avancée, on la déposait, et la—la bataille commençait.

[156] Remarquez. Mais là, maintenant, Josué, après avoir pris la Parole en premier, et avoir placé la Parole en premier, il a traversé.

[157] Dieu lui avait dit : “Comme J’ai été avec Moïse, Je serai avec toi. Je ne te laisserai pas tomber. Je serai avec toi. Nul ne tiendra devant toi, tant que tu vivras. Je serai là pour sûr. Ne crains pas ce qui va arriver. Je serai là pour sûr.” Alors que, avec une telle commission, que pouvait faire Josué si ce n’est mettre la Parole en premier? Amen. C’est ça. Avec une commission venant de Dieu, mettez la Parole en premier. Et cela a produit un jour V. Oh, ça doit venir. C’est tout.

[158] Il a mis la Parole en premier, et qu’est-il arrivé? L’arche est descendue la première vers l’eau. Et à ce moment-là, la mer s’est ouverte, la rivière, plutôt, et ils ont traversé.

[159] Et alors, que va-t-il faire après être arrivé là-bas? Que va-t-il se passer ensuite, une fois arrivé de l’autre côté? C’est alors qu’il découvre qu’ils sont tous dans des villes fortifiées, parce qu’ils sont dans la crainte de sa venue.

[160] Mais c’est là qu’un jour il a rencontré le Commandant en Chef. Et il as eu un autre jour V. Il lui a dit exactement ce qu’il fallait faire, et les murs de Jéricho se sont écroulés. Comment allait-il le faire?

[161] L’homme naturel, regardant à travers les jumelles, dira : “Maintenant, écoute, Tu m’as emmené jusqu’ici, et me voici. Regarde l’opposition. Eh bien, ils sont tous là, à l’intérieur, avec leurs frondes. Si jamais nous nous approchons de ces murs, malheur à nous. Ils ont des pierres là, à l’intérieur, ils ont de grandes frondes. Ils ont des lances. Ils ont des arcs. Ils ont tout cela, à l’intérieur. Et ils ont…” Mais, voyez, Josué a mis Dieu en premier. Et quand il l’a fait…

[162] Ce n’est pas comment tu vas y arriver. Ça, Dieu s’en charge. Continue simplement à avancer; suis la Parole.

[163] Il a dit : “Faites-en le tour pendant sept jours. Et le septième jour, faites-en sept fois le tour. Lors du… Au dernier tour, sonnez de la trompette.” C’est l’affaire de Dieu d’enlever le naturel. Alors le spirituel est intervenu, et les murs se sont écroulés. Alors, ils sont allés directement s’emparer de la chose. Oui monsieur. Dieu a eu un jour V à ce moment-là.

[164] Abraham a eu un jour V, après avoir reçu la promesse de cet enfant si longtemps auparavant, Dieu l’ayant testé quant à son amour et sa loyauté; nous sommes sa postérité, si nous croyons Dieu. JOUR DE VICTOIRE 25

[165] Et Abraham a eu un Jour V. Quand était-ce? Le jour où il a quitté le pays et les plaines de Schinear? Pas exactement. Il a traversé l’Euphrate, c’est vrai, et il est venu de ce côté-ci, pour y séjourner. C’était un bon jour. C’était néanmoins un genre de…

[166] Mais son principal jour V, c’était là-haut sur le Mont Jiré, lorsqu’il y est monté ce jour-là, et que Dieu lui a donné le test final. Quand il avait son fils unique. Il a dit : “Maintenant, Abraham, emmène-le sur cette montagne, et offre-le en sacrifice. J’ai fait de toi le père de nations. Voici la seule chose que tu aies pour faire de toi le ‘père de nations’, c’est ce fils. Je veux que tu le tues.” Oh, voyez-vous cela? “Détruire tout! Détruire le but même. Te voici, Abraham, tu as maintenant environ cent quatorze ou cent quinze ans. Et tu as attendu ce bébé pendant vingt-cinq ans. Et maintenant le garçon a quinze ou seize ans. Et Je veux que tu l’emmènes là-haut et que tu le tues, afin que Je puisse faire de toi le père de nations.” Oh! la la! Oui.

[167] Abraham n’a pas du tout bronché. Il n’a pas du tout, pas du tout tremblé devant la Parole de Dieu. Il a dit : “Oui Seigneur. J’y vais.” Il a ramassé le bois et a emmené Isaac jusqu’au sommet de la colline, par obéissance parfaite. Pourquoi? Il a mis le commandement de Dieu en premier. Comment va-t-il être le père de nations, alors qu’il n’a qu’un seul fils et qu’il a plus de cent ans maintenant? Comment l’a-t-il fait? Parce que, ceci, il a dit : “Je…” Il a compris que si Dieu avait pu lui donner Isaac, comme venant des morts, Il pouvait aussi le ressusciter des morts de nouveau.

[168] Maintenant, mes amis, le Dieu qui nous a ressuscités, en nous retirant des choses du monde et de la corruption de cette terre, ne peut-Il pas d’autant plus nous donner la Vie Éternelle et nous placer dans un pays où la mort n’existe pas? Voyez? Nous regardons ces petites épreuves et nous pensons qu’elles sont quelque chose. Mais elles ne sont rien d’autre que des petits moments de test. Voyez? Dieu a testé Abraham, mais son jour V, c’est lorsqu’il est monté là-haut en obéissance à la Parole.

[169] Comme on dit aujourd’hui : “Je sais.” Il n’y a pas longtemps j’ai entendu un prédicateur qui a lu Actes 2:38, mais il a omis quelque chose, voyez. Il a dit : “Pierre leur a dit qu’ils devaient être baptisés et qu’ensuite—ensuite ils recevraient le Saint-Esprit,” mais il n’a pas lu le reste. Pourquoi? Vous voyez, les organisations ont précisément combattu cette Chose-là. Maintenant, vous comprenez l’idée? Voyez? Pourquoi faites-vous cela? Qu’est-ce qui vous fait contourner ces Choses?

[170] Si la Bible Le dit, lisez-Le jusqu’au bout tel que Cela est dit et dites la même chose que la Bible. C’est à ce moment-là que votre mise au point est à nouveau bien réglée, voyez, vous revenez à ce que la Parole dit.

[171] Maintenant, nous voyons qu’ils, que vous—vous…votre mise au point est mal réglée.

[172] Donc, Abraham avait bien fait sa mise au point, en effet, Dieu lui avait dit : “Je vais faire de toi le père de nations,” lorsqu’il avait soixante-quinze ans et que Sara en avait soixante-cinq.

[173] Et il a cru Dieu. Lui, qu’a-t-il fait? Il a réglé sa mise au point sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Oui monsieur. Et il est allé droit de l’avant avec cela, l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Jour après jour, il a marché. Année après année, il a marché, en confessant que : “Tout ce qui était contraire à Cela n’était— n’était pas correct. Non monsieur. Cela devait être ainsi. Dieu l’avait dit.”

[174] J’imagine que certains de ses ennemis, qui se promenaient par là, ont dit : “Père de nations, combien d’enfants as-tu maintenant?”

[175] “Combien j’en ai maintenant, ça ne change rien. Je suis le père de nations. C’est tout.” “Comment le sais-tu?”

[176] “Dieu l’a dit. C’est réglé. C’est tout ce qu’il y a à dire. Dieu l’a dit, et c’est réglé.”

[177] Abraham a donc continué son chemin. Et il est finalement arrivé à ce… alors, vous voyez, il était si loyal; plus vous êtes loyal, plus il y a de tests. Voyez? Alors Il l’a ramené tout de suite.

[178] Maintenant, souvenez-vous. Quand… C’est que Dieu vous a estimé digne, quand vous avez un test. Maintenant, ne manquez pas de saisir ceci. Lorsque vous avez une épreuve ou un test, cela montre que la grâce de Dieu a trouvé, que vous avez trouvé grâce devant Dieu, et que Dieu croit que vous supporterez le test. Vous vous rappelez, Il a fait la même chose avec Job.

[179] Satan a dit : “Oh, oui, j’ai vu Job là-bas.” Il a dit : “Il n’est pas…”

[180] Dieu a dit : “C’est un serviteur parfait. Il n’y a personne sur la terre comme lui. Il n’y a personne comme Job. C’est un homme parfait. En effet, il—il est Ma—il est Ma fierté et Ma joie.”

[181] Satan a dit : “Oh bien sûr. Il obtient tout ce qu’il demande.” Il a dit : “Laisse-moi l’avoir une fois.” Et il a dit : “Je, je vais l’amener à Te maudire en face.” Il a dit : “Je vais l’amener à Te maudire.”

[182] Dieu a dit : “Il est entre tes mains, mais ne lui ôte pas la vie.” Voyez? Dieu avait confiance en Job. Amen!

[183] Quand tout semble aller de travers, c’est Dieu qui vous éprouve. Il a confiance en vous. Il n’a pas besoin de vous dorloter. Vous n’êtes pas une plante de serre, un hybride. Vous êtes un vrai Chrétien. Dieu vous donne un test pour voir ce que vous allez faire à ce sujet. Amen. Ce n’est pas étonnant que Pierre ait JOUR DE VICTOIRE 27 dit : “Cette fournaise des épreuves, eh bien, regardez-les comme un sujet de joie. Elles sont—elles sont plus précieuses pour vous que l’or.”

[184] Bien souvent, nous nous interrogeons : “Oh, eh bien, si je pouvais juste…” En fait, c’est, en fait, c’est quelque chose que Dieu vous donne à surmonter. Il—Il—Il sait que vous allez le faire. Il—Il a—Il a placé Sa confiance en vous.

[185] Et Il a cru Abraham… Abraham a cru Dieu, plutôt. Et sans doute que Dieu a dit à Satan : “Je vais te prouver qu’il M’aime.” Il a dit : “Je suis… Il croit cette promesse, parce que Je lui ai dit cela.” Il a donc emmené son propre fils au sommet de la montagne, il lui a attaché les mains dans le dos, le jour que Dieu lui a dit.

[186] Le petit Isaac a eu quelques soupçons, vous savez. Il a dit (Genèse 22), il a dit—il a dit : “Père!” Il a répondu : “Me voici, mon fils.”

[187] Il a dit : “Voici le bois, et voici le—le—l’autel, et tout. Mais—mais—mais où est l’agneau,” voyez, “pour—pour le—le—le sacrifice?” Il a commencé à se sentir un peu bizarre. “Que—que signifie tout cela? Nous, nous avons oublié quelque chose.”

[188] Peu importe ce que vous pensez avoir oublié. Vous avez oublié vos liens avec toutes les autres choses. “Eh bien, vous devez avoir vos parties de cartes. Vous devez faire ceci. Vous devez boire un peu. Et vous avez oublié…” Vous n’avez rien oublié. Allez de l’avant, obéissez à la Parole. Voyez? C’est tout, obéissez simplement à la Parole. Vous n’avez rien oublié. Obéissez simplement à la Parole.

[189] Il a dit : “Dieu a dit ‘Emmène-le ici’, et il—il… Viens au sommet de la montagne. Je suis censé faire quelque chose. Une fois arrivé là, Je le ferai.”

[190] Il est donc arrivé là-haut, il lui a attaché les mains, et l’a déposé sur l’autel, comme cela. Le petit Isaac n’a pas du tout murmuré; il était obéissant, voyez, un type de Christ. Puis, lorsqu’il a retiré le couteau de son fourreau, et qu’il a retiré les cheveux de son visage pour lui ôter la vie, ç’a été le jour V d’Abraham; oh! la la! lorsqu’il a été testé jusqu’à cette extrême limite, par rapport à son fils unique.

[191] Maintenant, si vous êtes vraiment spirituels, testez cela, lorsque Dieu donna le Sien, — voyez, le jour V, — Ce qu’Il aimait. Dieu a tant aimé la race déchue d’Adam! Nous y viendrons dans quelques instants.

[192] Remarquez, le jour V, le jour V d’Abraham a été sur le Mont Jiré, là où le Seigneur a pourvu pour lui d’un sacrifice à la place de son fils. L’amour, voyez, l’amour. Ce jour-là, Abraham a prouvé à Dieu, sans l’ombre d’un doute, sa loyauté. Abraham a prouvé à Dieu sa foi en Lui, car il a dit : “J’ai eu ce fils alors que j’avais cent ans, pour avoir cru à une promesse. Et Il m’a dit que j’étais le père de nations. S’Il me demande de lui ôter la vie, Dieu est capable de le ressusciter des morts.” Fiou! Oh! Oh! la la! Cela devrait faire crier un presbytérien, n’est-ce pas? Voyez? “Eh bien, Il—Il—Il m’a donné la promesse, et Il—Il—Il m’en a maintenant montré la preuve. Amen. Il, Il me l’a prouvé, qu’Il tient Sa Parole.”

[193] Eh bien, où nous a-t-Il trouvés? De quelle sorte de gâchis suis-je sorti? De quelle sorte êtes-vous sortis? À quoi pensons- nous ce matin? N’a-t-Il pas prouvé qu’Il est parmi nous? Il n’y a aucun doute à ce sujet. Amen! Et notre—notre jour V est une certitude. Nous devons l’avoir. Voyez? Il l’a prouvé.

[194] Abraham a dit : “Il me l’a prouvé. J’étais sans enfant. J’étais— j’étais un homme âgé. J’étais stérile, et le sein de ma femme était desséché. Nous étions… Elle avait soixante-cinq ans, et moi, soixante-quinze, mais Dieu a dit : ‘Je vais te donner un bébé par elle’. C’était réglé. C’était tout à ce sujet.” Abraham a dit : “J’y ai cru.”

[195] Alors Dieu l’a fait passer par vingt-cinq ans d’épreuve. C’était sans importance pour Abraham. Il en est ressorti plus fort qu’avant, toujours en train de louer Dieu. Sans doute que Dieu a regardé en bas et a dit : “Oh, quel serviteur!” Il a dit, Satan a dit : “Ouais, ouais.” Il a dit : “Il…”

[196] “Mais Je vais—Je vais prouver qu’il M’aime. Je vais l’emmener là-haut, au sommet de la colline, et détruire la preuve elle-même. Je vais l’emmener là-haut.” Et Abraham y est allé pour le faire. C’est exact.

[197] Et Abraham, alors qu’il s’apprêtait à ôter la vie de son enfant, le Saint-Esprit a saisi sa main et a dit : “Abraham, n’avance pas ta main, je sais que tu M’aimes!” Amen.

[198] C’est le genre de personne que je désire être, aimer Dieu peu importe ce qui arrive. “N’avance pas ta main!” Vous donnant une épreuve, qui est même contre votre propre raisonnement. Mais, tant que la Parole le dit, faites-le quand même! Voyez?

[199] “N’avance pas ta main. Je sais que tu M’aimes, parce que tu ne M’as même pas refusé ton fils unique.” Il a dit : “Je te bénirai”, Il a dit, “sa semence se tiendra à la porte de ses ennemis et la possèdera.” Oh! la la! C’est ce qu’il a fait, effectivement.

[200] Un peu plus tard, nous allons parler de cette “postérité d’Abraham”. Très bien. Qu’est-ce qui a…

[201] Les doutes avaient quitté Abraham. Lorsqu’il a entendu la vraie Parole, les doutes l’ont quitté. Quand il a vu Dieu confirmer la Parole, les doutes sont partis. L’amour a pris sa place. “Je sais que tu M’aimes, Abraham. Tu ne doutes pas du tout de Moi. JOUR DE VICTOIRE 29 Peu importe combien de temps tu as dû attendre, tu as continué à croire en Moi. Je t’ai demandé de détruire la preuve même que Je t’avais donnée. Je t’ai donné la preuve et ensuite Je t’ai demandé de la détruire. Et tu M’aimes tellement que tu gardes Ma Parole, quelle qu’elle soit.” Amen! C’était un vrai jour V pour Dieu. Voyez?

[202] Jacob a eu une fois un jour V. Il avait peur de retourner vers son frère parce qu’il avait mal agi. Mais, cependant, le Saint- Esprit a commencé à l’avertir dans son cœur : “Retourne dans la patrie d’où tu viens. Tu es venu de cette patrie. Tu as mal agi là- bas, maintenant Je te renvoie là.” Et alors qu’il s’en approchait, il est devenu… Bien sûr, certainement.

[203] C’est pour ça que le diable en a tellement après nous. Voyez? C’est pour ça que le diable en a tellement après l’Épouse, l’Église, en ce moment, c’est qu’on approche du jour V. C’est vrai. Elle s’en approche vraiment. C’est à ce moment-là que l’ennemi fait tout ce qu’il peut, pour dérouter. La Bible dit : “Malheur à la terre, parce que le diable est comme un lion rugissant, dans les derniers jours, cherchant à dévorer qui il peut,” voyez. “Malheur à eux”; il y aura des persécutions et tout. Tenez-vous bien à Cela. N’allez ni à droite, ni à gauche. Tenez-vous-en strictement à cette Parole. Dieu l’a dit. Cela suffit.

[204] Jacob, son cœur languissait, tout semblait aller de travers. Il voulait retourner à la maison. Le Saint-Esprit le conduisait. Il avait fait une promesse à Dieu. Il devait aller à Béthel pour payer ses dîmes et tout. Et voilà que, sur le chemin du retour, il apprend que Ésaü, son frère ennemi, est—est juste de l’autre côté de la rivière, en train de l’attendre avec une armée. Donc, Jacob était un lâche, et pourtant il avait les bénédictions de Dieu. Dieu avait promis de le bénir. Il avait le droit d’aînesse. Amen.

[205] Quel type de l’Église aujourd’hui, avec le baptême du Saint- Esprit, avec la promesse de la Parole de Dieu pour confirmer cela, parce que vous devenez une partie de cette Parole — le droit d’aînesse.

[206] Et Jacob avait le droit d’aînesse. Amen. Il avait… Son frère ne s’en souciait pas. Et il avait le droit d’aînesse, parce que son frère le lui avait vendu pour un plat de lentilles. Et de même le monde ecclésiastique d’aujourd’hui a vendu son droit d’aînesse.

[207] Et Dieu merci, nous L’avons. Oui. Nous L’avons! Qu’est-ce qu’on en a à faire de l’union des églises et de la Société des Nations, et de toutes ces autres choses, tant qu’on a le droit d’aînesse?

[208] Ce que l’église doit faire, c’est de faire comme Jacob, prier jusqu’à obtenir un Jour V. Et, effectivement, Jacob a participé à une rencontre de lutte. Il a lutté toute la nuit, avec le Seigneur, mais il a dit : “Je ne vais tout simplement pas Te laisser partir tant que je n’ai pas obtenu cette victoire.” Et alors, vers le lever du jour, un certain matin, il a eu un jour V. Depuis, il ne marchait plus de la même manière. Mais, de ce côté-ci, c’était un grand gaillard costaud, un membre d’église craintif. Mais de l’autre côté, c’était un petit prêtre qui boitait, ou plutôt un prince; un petit prince qui boitait, avec assez de courage pour combattre toute une armée. Ésaü lui a dit : “Je vais te fournir une armée.” Il a répondu : “Je n’en ai pas besoin.” Il avait eu un jour V.

[209] Nous n’avons pas besoin de leurs organisations. Nous n’avons pas besoin de leurs—leurs trucs de ce monde. Nous n’avons pas besoin de leur…de devoir nous conformer aux choses de ce monde. Nous avons eu un jour V. Nous avons lutté un jour, ou une nuit.

[210] Oh, je me rappelle bien de cette lutte, lorsque—lorsque j’ai dû mourir à moi-même. Mais il y a eu un jour V, quand j’ai eu la victoire; alors la Parole de Dieu est devenue vraie pour moi. L’église baptiste, pour moi, ne valait pas plus que toute autre organisation. C’est vrai. J’avais eu un jour V. La Parole de Dieu est vraie. Le docteur Davis a dit : “Eh bien, tu vas devenir un exalté.” J’ai dit : “Peu importe, exalté ou pas!”

[211] Là-bas, à Green’s Mill, je suis resté toute la nuit en prière, jusqu’à ce que cet Ange entre ce matin-là, cette Lumière. Il a dit… Quoi? J’essayais de me débarrasser de la chose même que Dieu m’avait donnée pour combattre avec, les visions, alors qu’on me disait que Cela venait du diable. Il est alors venu et, en Se référant aux Écritures, Il m’a dit : “N’ont-ils pas dit la même chose à propos du Fils de Dieu, et tout cela?” J’ai eu un jour V. Plus de cela pour moi. Je suis parti dans les champs de mission et j’ai fait plusieurs fois le tour du monde. Un jour V!

[212] Voyez, Jacob a eu ce jour V. Il a lutté toute la nuit. Mais lorsque le jour a commencé à se lever, cela a été un jour V pour lui.

[213] Toutes ces grandes victoires et ces choses! Lorsqu’on commence à parler de ces choses, on ne peut plus s’arrêter, pas vrai? Toutes ces grandes victoires étaient bonnes. Nous apprécions chacune d’entre elles. C’étaient toutes de grandes victoires. Les grandes victoires dans les guerres, et les grandes victoires dans les guerres spirituelles, tout ça, c’était formidable. Mais, vous remarquerez, aucune d’elles n’a duré. Vous voyez? Nous avons une grande victoire, temporairement. Bon, nous…

[214] Nous l’avons vu, il n’y a pas longtemps, quand nous sommes entrés en guerre avec le Japon. Eh bien, je—je… Dans notre propre maison, on avait un tout petit gadget. Quelqu’un nous avait donné, oh, une toute petite babiole, vous savez, une sorte JOUR DE VICTOIRE 31 de petite poupée. Et c’était marqué dessus : “Fabriqué au Japon”. Et ce gars l’a jetée par terre et l’a cassée. Voyez? Si on disait : “Fabriqué au Japon”, quelqu’un le jetait. Ou, ils allaient dans des magasins bon marché, une bande de Rickys, vous savez. Ce n’est pas… Des délinquants entraient là-dedans, dans un magasin bon marché, juste pour faire les malins, voyez, ils entraient et prenaient des articles fabriqués au Japon. Ils voulaient montrer leur loyauté envers une nation.

[215] Et envers Dieu? Lui rire au nez. Voyez? S’ils pouvaient si facilement entrer dans un magasin bon marché et y renverser les comptoirs, et des choses comme cela, parce qu’ils avaient des petites poupées et des babioles et autres, faites de… fabriquées au Japon, parce qu’on était en guerre contre eux; que dire de fumer des cigarettes, et de boire, de mentir, de voler, et des choses comme cela, vous voyez, envers la vraie armée de Dieu? Voyez? Ils veulent être loyaux. Que dire de notre loyauté? Si ça les conduit en prison, qu’est-ce que ça change? Ils veulent être loyaux envers la nation et envers leur drapeau. Mais, parfois, le Chrétien a peur de parler franchement. Voyez? C’est pour ça que nous avons besoin de davantage de jours V, où vous pouvez triompher de vous-mêmes. Voyez? Laisser Dieu triompher de vous par la puissance de Son amour.

[216] Toutes ces grandes victoires n’étaient que des victoires temporaires. Même pour Moïse, Israël est retombé directement en esclavage. Toujours dedans, dehors, dedans, dehors, on retrouve ça. De nombreux héros se sont encore battus, et sont morts. Ils le font encore dans les guerres, si on règle les jumelles sur le naturel. Ils le font dans le spirituel. Les héros se battent et meurent. Oh, comme nous pourrions continuer la liste. J’en ai tout plein ici, comme Daniel, et les enfants hébreux, et ces grands vainqueurs qui ont remporté la victoire, autrefois.

[217] Mais ils ont continué… finalement est arrivée une chose appelée la mort, elle les a pris, sans distinction. Voyez, ils ont continué à se battre, à mourir; à se battre, à mourir; à remporter des victoires, à mourir; à remporter des victoires, à mourir.

[218] Mais, voyez-vous, après tout, l’homme n’est pas fait pour mourir. L’homme est fait pour vivre. Et peu importe combien de grandes choses il a réalisées, il est quand même mort. Et on l’a mis dans la tombe, on l’a enseveli, et c’était réglé. On a marqué sa tombe avec une pierre tombale, et, ou, son sépulcre, et ça—ça s’arrêtait là. La mort l’a englouti. Le grand Moïse, le grand Josué, les grands prophètes de la Bible, pour presque tous, sauf deux ou trois, nous savons où se trouvent leurs tombes, où elles ont été marquées. La mort les a engloutis et les a emportés directement. Voyez?

[219] Mais, un jour, il y a eu une bataille, le Guerrier en chef est descendu, Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et il y a eu un Pâques. C’était le vrai jour V, après que Jésus s’était battu et avait prévalu. Il s’était battu contre tous les ennemis qu’il y avait à combattre.

[220] D’abord, quand Il est né, Il est né avec un sale nom, pour commencer, parmi les gens, qui Le prenaient pour un Enfant illégitime. Il s’est battu jusqu’au bout pour traverser cela. “Marie, ayant ce bébé par Joseph, sans qu’elle soit mariée.” Il est venu parmi les jeunes enfants avec un certain nom. Mais, dans Son cœur, Il savait qu’Il était le Fils de Dieu. Voyez? Il s’est battu pour traverser cela.

[221] Le jour est arrivé où il Lui fallait décider de ce qu’Il allait faire, après avoir reçu le Saint-Esprit.

[222] Le jour est arrivé où Satan L’a emmené sur la montagne et Lui a montré tous les royaumes du monde, il Lui a dit : “Je ferai maintenant de Toi un roi. Tu dis que Tu es le Fils de Dieu, et que Tu as la puissance. Je ferai de Toi le dirigeant de toutes les nations,” c’est ce que l’antichrist essaie d’être aujourd’hui. Mais il y a eu un jour V. Il s’est battu et a traversé cela. Il a dit : “Si Tu es le Fils de Dieu…”

[223] Alors est venu le moment où Il a été défié par la Parole. “Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne à ces pierres qu’elles deviennent du pain.” Voyez? “Et Tu as faim, alors, maintenant, mange-les.” Voyez? “Si Tu es le Fils de Dieu, Tu peux le faire.” Il aurait pu. C’est vrai. Mais il devait y avoir un jour V. Il a remporté la victoire sur cette tentation. Voyez? Il a remporté la…

[224] Il a dit : “Maintenant, Tu peux être une Personne importante. Tu peux Te montrer, montrer ce que Tu es.” Il L’a conduit au sommet du temple, il a dit : “Jette-toi en bas. Je vais Te citer les Écritures, il est écrit : ‘Il donnera des ordres à ses Anges à Ton sujet et ils Te porteront sur les mains, de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre.’” Regardez ce théologien qu’est Satan. Voyez?

[225] “Arrière de Moi, Satan,” la Parole est venue. Cela a été un jour V. Il vient à tous les jours V.

[226] Il s’est approché de—de la belle-mère de Pierre qui était couchée là, atteinte de fièvre. La fièvre faisait rage dans son corps. Ils avaient besoin qu’un service leur soit rendu. Il s’est avancé et lui a touché la main. La maladie ne pouvait pas tenir en Sa présence. Certainement pas.

[227] Puis, Il est venu à un endroit où il y avait un cas de mort dans—dans une famille. Il est arrivé à l’endroit où un homme appelé Lazare, un de Ses amis, était mort et avait été enseveli, il était là, dans la tombe, et il sentait mauvais, c’était vers le quatrième jour. Le corps commence à se corrompre après trois jours, voyez; après soixante-douze heures, la corruption s’installe. Et, à ce moment-là, la vie et la mort se sont retrouvés face à face. Il est là, Lui, la Vie; et voilà la mort qui a pris Son ami; JOUR DE VICTOIRE 33 il y a confrontation. Il s’est avancé vers la tombe, Il a redressé ses petites épaules, et a dit : “Lazare, sors!” Oh! la la! Cette Parole est sortie. C’était la Parole de Dieu. La vie a jailli à nouveau. La victime a été ramenée de l’Au-delà, quelque part, elle est revenue à la vie. Assurément. Il a remporté la victoire. C’est vrai.

[228] La maladie, la tentation, tout ce qu’il peut y avoir, Il a combattu et passé à travers tout cela. Un jour V! C’est exact.

[229] Puis, le temps est arrivé où le monde entier était dans les ténèbres, dans les régions de l’ombre de la mort; chaque homme, chaque être humain, chaque prophète, chaque grand homme, tous ces grands héros qu’Il avait envoyés. Ils se trouvaient tous étendus là. Là se trouvaient Abraham, Isaac, Jacob, Joseph, tous étendus là-bas dans la tombe, ils croyaient; pas d’autre preuve que : “La Parole de Dieu l’a dit. Dieu l’a dit.”

[230] Regardez Job, qui se battait si fort. Sa femme, même sa femme, sa compagne, il a dit : “Même sa respiration m’est devenue étrangère”, et ainsi de suite. Il était…

[231] Quel temps que celui par lequel cet homme est passé, les tentations! Et même jusqu’à Tsophar et tous les autres, ils ont dit, et même Élihu, ils ont essayé de l’accuser, et des choses comme ça. Mais il savait qu’il s’en était tenu à la Parole.

[232] Et son épouse est venue et a dit : “Job, tu as l’air misérable.” Elle a dit : “Pourquoi ne pas simplement maudire Dieu et mourir.”

[233] Il a dit : “Tu parles comme une femme insensée.” Hum! Oh! la la! Quel héros! Même Jésus a fait référence à lui : “N’avez-vous pas entendu parler de la patience de Job?”

[234] Job est mort à la tâche. Abraham est mort à la tâche. Oui monsieur. Isaac est mort à la tâche. Joseph est mort à la tâche.

[235] Joseph a dit : “Ne m’enterrez pas ici, mais enterrez-moi là- bas, voyez, enterrez-moi là-bas avec mes pères. Enterrez-moi comme ils ont été enterrés, la Parole, la plaine dans laquelle ils ont été enterrés, à l’endroit où ils ont été enterrés.”

[236] C’est pareil pour moi. C’est pour ça que je veux être enseveli au Nom de Jésus. “Car ceux qui sont en Christ, Dieu les ramènera avec Lui,” vous voyez.

[237] Nous voyons donc qu’il y a eu des héros, et des héros, et des héros, qui se sont succédé. Et voici qu’arrive un moment où le Commandant en chef, qui les avait envoyés… Ils étaient tombés sur le champ de bataille, ces grands vainqueurs. Ils sont arrivés à leur jour V, et ils ont remporté la victoire sur l’ennemi. Ils ont même…

[238] Josué, avec… avait… avait besoin de temps, il a arrêté le soleil avec sa propre parole, et il n’a pas brillé. Et le soleil ne s’est pas couché pendant vingt-quatre heures. La Bible dit “qu’il n’y a jamais eu d’homme, avant ou après, qui ait ordonné au soleil de s’arrêter, et où Dieu ait écouté la voix d’un homme.”

[239] Pourquoi? Voyez, il avait mis l’ennemi en déroute. Voyez? Ils étaient, ils étaient complètement en déroute, partout. Il devait les poursuivre et les tuer. En effet, c’était là sa commission. Et il savait que si jamais la nuit tombait, ils auraient le temps de se mobiliser à nouveau, se rassembler, et il perdrait alors davantage d’hommes. Ainsi, il a dit : “J’ai besoin de temps! J’ai besoin de lumière! Soleil, arrête-toi!” Amen. Ô Dieu! Dieu a écouté la parole d’un homme et a arrêté le soleil. Il est resté au même endroit pendant vingt-quatre heures, jusqu’à ce qu’il ait pu finir de se battre et éliminer tous les ennemis. Ils n’ont pas pu… Il ne leur a pas donné le temps de se mobiliser à nouveau. Il a continué à avancer.

[240] Cependant, Josué a donné sa vie et il repose dans la poussière de la terre.

[241] Mais lorsque ce grand Prince est venu, Christ, Celui que Daniel avait vu…

[242] Ce grand guerrier, Daniel, au milieu de toutes les difficultés et toutes ces choses-là, et le grand… Oh, si nous avions le temps, nous pourrions parler de lui. Cependant, il repose dans la poussière de la terre. Il a dit : “Tu te reposeras dans ton héritage ce jour-là, mais, Daniel, tu te relèveras.”

[243] En effet, la promesse qui lui avait été faite, qui avait été faite à tous ces héros, jusqu’à ce que, finalement, au temps venu, et à l’heure cruciale, il fallait que le prix soit payé. Jésus était venu sur terre. Il avait conquis toute maladie. Il avait tout conquis. Maintenant, Il doit conquérir la tombe.

[244] Il avait conquis la mort. La mort ne pouvait pas se tenir en Sa Présence. Il n’a même jamais prêché à un service funèbre. Non monsieur. La veuve de Naïn est passée par là avec son fils, comme cela. Il les a arrêtés, et l’a ressuscité. Oh! la la! Oui monsieur. Il a prouvé qu’Il avait le pouvoir sur la mort.

[245] Maintenant, il reste encore deux ennemis : c’est la tombe là- bas, et l’enfer; le hadès, la tombe. Donc, ce jour-là, quand Il est mort, si totalement mort que le soleil a cessé de briller, et la terre—la terre a eu une prostration nerveuse, les rochers se sont détachés des collines, et des choses comme ça — Il est mort. Il est descendu en enfer. Il a conquis la mort. Il a conquis l’enfer. Le matin de Pâques, Il a conquis la tombe. Amen.

[246] Parlez-moi d’un jour V complet, d’un vrai jour V! Il les a fait sortir! Et non seulement cela, mais lorsqu’Il est sorti de la tombe, Il a amené les captifs qui s’étaient trouvés là. La Bible dit “qu’Il a emmené des captifs”. Il est sorti de la tombe, amenant avec Lui tous ces héros qui étaient là. Ne savez-vous pas que cela a été un grand moment, ce jour-là, quand ils—quand ils sont entrés JOUR DE VICTOIRE 35 dans ce Royaume, oh! la la! ils sont entrés dans le Royaume de Dieu, ayant sorti les saints captifs de cet endroit! Cela a été une victoire complète, une victoire complète. Il a fait sortir tous les héros morts. Il a emmené Abraham, Isaac, Jacob, Job et tous les autres, et les a fait sortir de la tombe avec Lui.

[247] Il s’en est emparé. Voyez, Il est venu sur la terre, Il s’est emparé de la mort. Il s’est emparé de l’enfer. Il s’est emparé de la tombe. Il s’est emparé de tout. Et maintenant, Il ressuscite, amen, et Ses saints avec Lui.

[248] “Il est donc monté dans les Hauteurs et Il a fait des dons aux hommes, en retour.” Qu’était-ce? Des épées, Il a placé des épées dans leurs mains, la Parole, voyez, pour conquérir. Oh! la la! Il leur a donné des épées (pour faire quoi?), la Parole, pour conquérir quoi? La maladie, le péché, les superstitions, le mal, pour amener chaque créature vivante qui veut vivre, pour amener chacun d’eux à comprendre que “Parce que Je vis, vous vivrez aussi”.

[249] Nous avons le combat de la foi. Combattons le bon… Achevons notre victoire, car notre victoire complète est certaine. Elle est sûre. Absolument. Nous en avons les prémices. Nous en avons la preuve dans notre cœur maintenant, parce que la première bataille est déjà derrière nous. Nous avons pu conquérir par la foi de Jésus-Christ. Nous avons eu un jour V.

[250] Je me souviens qu’un soir, là-bas, vers vingt-deux heures, ou, j’étais là-bas, dans ce vieux petit garage, en train de prier : “Ô Dieu, tue-moi ou sauve-moi.” Je suis allé dans les églises. Ils voulaient que je m’avance pour serrer la main du prédicateur. J’ai dit : “ Je veux quelque chose de plus que cela.” Voyez?

[251] Et alors, dans ce garage, ce soir-là, j’ai dit : “Ô Dieu, je ne peux pas aller plus loin. Je—je vais mourir.” Et alors que j’étais là dans ce vieux bâtiment humide, et que mes genoux… je m’étais agenouillé sur un vieux sac en jute, j’avais mes mains en l’air, j’ai dit : “Ô Dieu, je ne sais pas comment parler, Monsieur.” Je voulais Lui écrire une lettre, pour Lui demander de me pardonner. Je ne savais pas comment prier. “Je voulais être pardonné.”

[252] J’avais promis cela lorsque j’étais mourant sur le lit. Et Il m’a laissé… Alors que le docteur m’avait déjà abandonné, mon cœur ne battait que dix-sept fois par minute. Et vous savez à quel point c’était lent. Il a dit : “Il est en train de mourir,” et j’ai entendu cela. Il l’a dit à mon papa et il a tiré les rideaux tout autour de moi. Et là, dans cette chambre, en cette heure-là, j’ai vu glisser ces gros crochets, en forme de J, qui tenaient le rideau qui m’entourait, comme cela. J’ai entendu cette infirmière pleurer, elle a dit : “Ce n’est qu’un enfant,” voyez, “et voilà qu’il s’en va.” L’anesthésique rachidien s’était répandu et s’était infiltré dans mon cœur. Voyez? Il ne battait que dix-sept fois par minute.

[253] Quand je suis rentré à la maison, j’ai dû donner la preuve de mon—mon amour pour Dieu. Et je—je me suis agenouillé là sur ce sol. J’ai dit : “Je—je ne sais pas comment prier.” Et je—je me suis mordu l’ongle du pouce. J’ai pensé : “Peut-être… (J’avais vu des photos.) Je vais joindre mes mains comme ceci, et mettre mes doigts ensemble.” J’ai dit : “Cher Monsieur, j’aimerais parler avec Vous.” Et j’ai écouté. J’ai dit : “Je ne Vous entends pas.” Je me suis dit : “J’ai mal croisé mes mains. Je devrais peut-être le faire comme ça.” J’ai mis mes… J’ai dit : “Cher Monsieur, je… Jésus-Christ, j’aimerais Vous parler.” J’ai dit : “Monsieur, je ne Vous entends pas. Répondez-moi. J’ai entendu d’autres personnes dire : ‘Dieu m’a parlé.’ Maintenant je désire en parler avec Vous. Je Vous ai promis que je le ferais. Je veux en parler. Monsieur, s’il Vous plait, voudriez-vous venir me parler?” J’ai pensé : “Non, je ne tiens pas mes mains correctement, ou Il dirait quelque chose.” Je ne savais pas comment le faire. Je n’avais jamais prié de ma vie. Je ne savais pas quoi faire, dans cette vieille petite remise.

[254] Un jour, alors j’ai pensé ceci. J’ai pensé : “Selon les Écritures, comme j’ai entendu quand quelqu’un les lisait, Il était un Homme. Et s’Il était un Homme, c’est qu’Il comprend comme un Homme.” C’est vrai. “Et maintenant, je ne sais pas si Tu m’entends.”

[255] Le diable a dit : “Eh bien, voyons, par ton péché, tu as laissé passer ton jour de grâce. C’est fini, tu vois. Tu as été si méchant qu’Il ne va pas te pardonner.”

[256] J’ai dit : “Je ne le crois pas. Je ne peux tout simplement pas le croire. Je crois qu’Il peut me parler.”

[257] J’ai dit : “Monsieur, je ne sais pas si j’ai fait une faute, si je n’ai pas joint mes mains correctement, ou quoi que ce soit d’autre, pardonnez-moi pour cela. Mais je veux Vous parler.” J’ai dit : “Je suis le pire vaurien du monde.” J’ai dit : “Je, j’ai fait toutes ces choses, et—et j’ai fui loin de Vous, et tout,” j’ai continué à parler comme ça.

[258] Et tout à coup, alors que j’étais en train de parler, une petite Lumière a traversé la pièce, et Elle est allée sur le côté du mur et a formé une croix lumineuse, cette Lumière, et Elle a commencé à parler une certaine langue. Je n’avais jamais, jamais entendu parler d’une telle chose comme le parler en langues; je n’avais même jamais lu la Bible; je cherchais Jacques 5 :14 dans la Genèse. J’ai regardé là-haut, et j’ai vu cette Lumière, Elle parlait une certaine langue. Puis Elle s’en est allée.

[259] Et j’ai dit : “Monsieur,” j’ai dit, “Je—je—je ne connais rien de cette vie Chrétienne.” J’ai dit : “Si—si c’était Vous qui me parliez, je n’arrive pas à comprendre Votre langue, Monsieur. Mais si Vous parler… Si Vous ne pouvez pas parler ma langue, voyez, et que je—je ne comprends pas la Vôtre, pour nous comprendre, JOUR DE VICTOIRE 37 pourrions-nous convenir de ceci : si Vous pouvez revenir encore une fois, ce sera un signe entre moi et Vous, que Vous me pardonnez.”

[260] La voilà de nouveau. Oh, vous parlez d’un jour V! J’en ai eu un, oui, un vrai jour V! La voilà de nouveau, qui parlait de la même manière. Et j’ai eu un jour V. Oh! la la!

[261] Et depuis ce moment-là, quand Il a placé la Parole dans ma main, j’ai combattu pour remporter le prix, pour naviguer sur des mers de sang.

[262] Nous avons tous eu une victoire. Nous avons combattu jusqu’à remporter beaucoup de victoires. Et une grande victoire est sur le point d’arriver, elle est là, tout près. Notre jour V complet sera bientôt là, lorsque le Fils de Dieu fendra les cieux, qu’Il criera avec la voix de l’Archange, et reviendra. Les tombes s’ouvriront, et les morts en sortiront.

[263] Je crois que vous passez mes bandes ici, celle de la vision que je viens d’avoir, ou d’un ravissement, quelque chose, dans une pièce; et je suis monté là-haut et j’ai vu ces gens, tout comme je vous vois, cette Bible étant ouverte ici devant moi. Et Dieu sait que c’est la vérité. Voyez? Ils étaient là, jeunes, tout comme—tout comme…

[264] Vous avez tous assisté aux réunions, et vous vous rendez compte — ces visions. En avez-vous déjà vu une faillir? Non monsieur. Tout récemment, Il m’a envoyé ici par une vision; Il m’a dit ce qui allait arriver. Vous tous, chacun d’entre vous, vous êtes au courant de cela. C’est allé, c’était juste là, parfaitement. Cela ne faillit jamais.

[265] Et je vous le dis, en tant que petit groupe de Chrétiens réunis ici ce matin, tenez la main immuable de Dieu. Vous avez eu une victoire temporaire. Mais un vrai jour V va arriver, il sera complet, quand Jésus viendra.

[266] “Et la trompette sonnera; les morts en Christ ressusciteront.” Et si vous n’avez pas cette espérance en vous, ne laissez pas passer ce jour sans recevoir cela.

[267] J’ai entendu un petit quelque chose, il n’y a pas longtemps, que j’aimerais répéter. Cela vient de Billy Sunday, je crois que c’est lui qui a raconté cette histoire. Il y avait un garçon qui avait commis un crime. Je ne sais pas si vous l’avez déjà entendue ou pas. Il avait commis un crime. On l’avait jeté en prison, et on allait…Il était enfermé. Et donc, il a dû passer en jugement. Et—et le juge a dit…

[268] Et le jury est sorti et a dit : “Nous reconnaissons ce garçon coupable du crime en question. Et nous,” le jury a dit, “nous demandons son exécution.”

[269] Et le juge a dit : “Je—je vous condamne à mort, par pendaison, jusqu’à ce que mort s’ensuive. Et que Dieu ait pitié de votre âme.”

[270] Et le garçon a été emmené à la prison, et placé dans la prison intérieure, où il allait devoir rester jusqu’au moment de son exécution.

[271] Des amis sont venus dire au juge : “Monsieur le juge, nous avons contribué à votre élection dans cette ville. S’il vous plait, s’il vous plait, ne laissez pas ce jeune homme mourir comme ça.”

[272] Je reviens justement du Texas pour un autre cas semblable. Un jeune homme et une jeune femme, et Dieu a épargné leurs vies. Ils devaient être exécutés trois ou quatre jours plus tard. Je pense que vous avez tous vu le journal, vous étiez avec moi là- bas, qu’ils ont épargné leurs vies.

[273] Donc, ils ont plaidé, plaidé, plaidé, ces gens, pour qu’il ne fasse pas ça. Alors, après un certain temps, chez le gouverneur de l’État…

[274] Un jour, sa mère, à l’extérieur, est tombée contre la porte, comme cela, en pleurs, et a demandé à entrer.

[275] Finalement un homme est entré et a dit : “Monsieur le gouverneur, la mère de ce garçon est—est à l’extérieur. Elle voudrait vous voir.” Et le gouverneur a dit : “Faites-la entrer.”

[276] Et cette femme, en toute humilité, a rampé sur ses mains et sur ses pieds jusque vers le gouverneur, et elle a saisi ses chaussures, elle a dit : “Monsieur, c’est mon enfant. Ne le faites pas mourir. Ne le faites pas mourir. C’est le seul que j’ai. Ne le faites pas mourir.” Elle a dit : “Il ne voulait pas faire ça. Donnez- lui plutôt la prison à vie. Mais ne lui ôtez pas la vie, Monsieur le gouverneur.” Le gouverneur a répondu : “Eh bien, je vais aller le voir.” Elle a dit : “Très bien.”

[277] Donc, le gouverneur est allé dans le quartier de la prison où il se trouvait, et il est entré. Le garçon s’est montré arrogant. On lui a dit : “Il y a quelqu’un qui désire te voir.”

[278] Et le gouverneur est entré, il a dit : “Jeune homme, j’aimerais te parler.” Il est devenu très arrogant, il s’est assis, la bouche fermée, il ne voulait rien dire. Il a dit : “Jeune homme, j’aimerais que tu me parles. Je veux te parler.” Et le garçon a fait comme s’il ne l’entendait même pas. Et il a dit : “Jeune homme, je peux t’aider si tu m’en donnes la possibilité.”

[279] Il a dit : “Sortez d’ici! Je ne veux rien entendre de ce que vous avez à dire.” Il a dit : “Eh bien, fiston…”

[280] Il a dit : “Fermez-la! Ne voyez-vous pas que je suis tendu? Je ne veux pas entendre un seul mot de ce que vous avez à dire.” Il a dit : “Eh bien, je viens…” JOUR DE VICTOIRE 39 Il a dit : “Sortez de cette cellule!” Alors, il est sorti. Ils ont fermé les portes.

[281] Alors, une fois qu’il est parti, le gars, le—le policier de la prison, à la porte, lui a dit : “Tu es la personne la plus stupide!” Il a dit : “Qui était cette andouille, après tout?” Il a dit : “C’était le gouverneur de l’État.”

[282] Il a dit : “Non, pas le gouverneur! Le seul homme qui peut me gracier, et je l’ai chassé de ma cellule! Le seul homme qui puisse signer mon pardon, et je l’ai chassé de ma cellule.” En sortant, le gouverneur a dit : “Il a fait son choix.”

[283] Alors, les dernières paroles de ce garçon, lorsqu’ils lui ont mis la cagoule noire sur le visage, pour le pendre, qu’ils ont bien tendu la corde, et lui ont mis la cagoule, il a dit : “Pensez-y. Le gouverneur s’est tenu là, dans ma cellule, et il m’aurait gracié si je ne l’avais pas repoussé.”

[284] Qu’est-ce que nous en savons, ce matin, que le Gouverneur ne se tient pas là, près de notre cellule, ce matin? Ne Le repoussez pas, si vous n’avez jamais reçu de Lui le pardon. Non seulement, le Gouverneur, mais le Roi, le Seul Qui puisse vous pardonner, Il se tient peut-être là, près de cette petite cellule dans laquelle vous avez vécu depuis longtemps. Pourquoi ne Le laissez-vous pas entrer, si vous ne—si vous ne l’avez pas encore fait, si vous ne vous êtes pas encore complètement abandonnés à Lui?

[285] Un jour, vous découvrirez que cette petite manière humble, que vous pourriez considérer comme un tas de sottises, une bande de gens qui ne savent pas de quoi ils parlent, vous découvrirez que le Gouverneur est ici ce matin. Si vous avez un besoin, si vous êtes dans une petite cellule de maladie, d’où vous ne pouvez pas sortir, le Gouverneur est ici. Le Gouverneur du monde, Il est juste et Il veut vous libérer. Il est venu. Il a signé votre pardon. Il veut juste vous le donner, ce matin. Ne le refusez pas. Inclinons nos têtes un instant.

[286] Si vous voulez une vraie victoire maintenant, avec votre tête inclinée, pourquoi ne pas vous abandonner et laisser le Gouverneur de l’État, laisser le Gouverneur signer votre pardon ce matin? Il est prêt à vous libérer; à vous faire sortir du péché, vous faire sortir de l’incrédulité, vous faire sortir de la maladie, vous faire sortir de tout ce dont vous avez besoin. Faites-le pendant que nous prions. Maintenant, priez à votre manière. Parlez-Lui. Voyez?

[287] Le directeur de la prison aurait pu parler au gouverneur. Cela n’aurait servi à rien. Voyez? C’est le garçon qui aurait dû parler au gouverneur. Voyez?

[288] C’est vous qui devez parler au Gouverneur. Si vous êtes malade, parlez-Lui. Si vous avez péché et mal agi, parlez-Lui. Il a le pardon pour vous.

[289] Père Céleste, nous sommes reconnaissants. Et moi, Seigneur, je Te suis tellement redevable. Il n’y a aucun moyen pour moi de pouvoir un jour payer la dette de mon péché. Un jour, j’étais dans une cellule, parce que je suis né dans cette cellule. Je savais ce que—ce que la liberté voulait dire. Le prix était si élevé que je ne pouvais pas le payer. Mais je suis si heureux que le jour où Tu as visité ma cellule, j’ai reconnu que Tu étais le Seul qui pouvait pardonner. La seule façon pour moi d’être libre un jour et d’avoir la victoire, une victoire complète, c’était d’accepter le pardon que Tu avais signé pour moi. Et aujourd’hui je suis libre.

[290] Je suis si heureux Seigneur. Je fais des visites d’une prison à l’autre, allant de ceux qui ont des problèmes conjugaux, à ceux qui sont malades et fiévreux, ceux qui sont malades et en prison, ceux qui sont pécheurs et en prison, ceux qui s’agitent et doutent, et sont en prison. Je vais de cellule en cellule pour leur dire que le Gouverneur arrive pour pardonner à chacun et les faire tous sortir.

[291] Père, Tu connais le cœur des personnes qui sont ici aujourd’hui. Que ceci soit un jour V, un jour V complet. Que ceci soit un jour où chacun, aujourd’hui, Seigneur, recevra la victoire. Accorde-le Seigneur.

[292] Que chaque personne malade qui est dans ce bâtiment aujourd’hui soit guérie.

[293] Que là, derrière ce désert, il y aura un temps où la Voix de Dieu parlera à travers le—le feu ardent de la foi. Ô Dieu, ce petit feu qui brûle là, de la foi, cette petite espérance qui brûle, que la Voix de Dieu parle au travers de cela, à chaque prisonnier, ce matin, et dise : “Je suis venu ce matin pour te libérer.” S’il y a ici un garçon ou une fille, un homme ou une femme, Seigneur, qui ne Te connaît pas comme son Sauveur, que cette petite Voix parle, cette petite foi, qu’une Voix parle et dise : “Oui, je crois que Dieu existe. Je crois qu’Il est tout ce qu’on dit qu’Il est.” Et Seigneur, que cette petite foi les libère en ce moment même. Accorde-le, Seigneur.

[294] Bénis-les. Bénis frère Isaacson, ici, Seigneur. Nous aimons ce jeune homme et son épouse, ses petits enfants. Bénis la petite église, ô Dieu. Nous sommes si heureux pour eux, nous sommes si contents de voir qu’ils ont un toit au-dessus de leur tête, et un endroit ici. Tu es si bon envers eux, Seigneur. Et nous Te sommes si reconnaissants. Puissent-ils toujours rester humbles et doux, dans la Présence de Dieu.

[295] Bénis cet étranger dans nos portes. Bénis le visiteur, Seigneur. Nous Te prions d’être avec eux. Et s’ils n’ont jamais reçu cette victoire complète, au point de pouvoir dire “amen” à JOUR DE VICTOIRE 41 chaque Parole que Dieu prononce, alors Seigneur, fais que leur foi ce matin, qu’ils ont en Toi, puisse ponctuer chaque Parole par un “amen”. Accorde-le, Seigneur.

[296] Bénis-nous ensemble. Délivre les malades, et les affligés. Reçois toute la gloire.

[297] Et, Dieu bien-aimé, puissions-nous ne pas nous tracasser maintenant, après ceci, et nous souvenir que ces épreuves et les choses qui nous arrivent, ne peuvent se produire que parce que Dieu nous aime. Il nous les donne, parce qu’Il a confiance en nous. Il croit que nous allons…que nous avons la foi et de l’amour pour Lui, ce qui nous permettra de vaincre. Il veillera à cela. Et puissions-nous ne pas nous tracasser et—et nous mettre dans tous nos états à ce sujet. Puissions-nous simplement nous avancer là, prononcer la Parole, et aller de l’avant. Les mers s’ouvriront. Les jours V viendront. Accorde-le, Seigneur. Et puisse ceci être l’un des plus grands jours V de notre temps. Bénis-nous jusqu’à ce que nous nous retrouvions, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[298] J’aimerais dire ceci, juste avant que je doive m’en aller. Ça va me prendre maintenant une heure et demie, pour arriver à Tucson. Cela fait un bon petit bout de route. Mais je voudrais dire ceci, que j’ai vraiment apprécié d’être ici et de pouvoir ressentir cette—cette foi que vous avez. Ne vous en éloignez jamais. Laissez ce petit feu continuer à brûler et à brûler encore. Et souvenez- vous, Dieu parle dans ces petits feux.

[299] Frère Isaacson, je—je ne sais pas vraiment comment l’exprimer, combien je suis reconnaissant, que vous ayez pu venir ici et—et que vous ayez pu garder ce—ce groupe ensemble. Que Dieu, mon frère, vous donne toujours la force de continuer. Et pour vous qui venez écouter, que Dieu vous accorde toujours la force, la force Divine, pour continuer. Maintenant, si…

[300] Je suppose que vous allez terminer la réunion dans quelques instants, comme Frère Isaacson à l’habitude de le faire. Je vais donc lui remettre le service.

[301] Et si l’un de vous, ici, a, qu’il a étudié au sujet du baptême d’eau au Nom de “Jésus-Christ”, plutôt que dans les titres de “Père, Fils et Saint-Esprit”, notre petit pasteur, ici, est prêt, il sera content de faire cela, de pouvoir vous baptiser. S’il y a quoi que ce soit comme problème sur votre cœur, et que vous désiriez qu’il prie avec vous jusqu’à l’exaucement, il est ici pour le faire. Et je… d’après ce que je sais de lui, pour l’avoir rencontré, et— et m’être assis en sa compagnie, et tout, j’ai trouvé dans ce petit frère un bon esprit Chrétien, un esprit doux. Et—et je suis sûr que Dieu entend une prière comme cela.

[302] Il y avait un vieil homme qui habitait dans notre région, il s’appelait Hay. C’était un vieillard remarquable. C’était un… Chaque fois que quelqu’un… Il était humble et doux. Mais, certains pensaient qu’il n’était rien d’autre qu’un fanatique religieux ou quelque chose de ce genre. Mais, vous savez, quand quelqu’un tombait malade, ils demandaient au vieux papa Hay de venir prier pour eux. Alors, il n’était plus du tout un fanatique. Il était un vrai homme. Et ce vieux soldat…

[303] Un incrédule habitait là-bas, au sommet de la colline, il avait une ferme. C’était un ami à mon père. Mon père buvait. J’ai honte de le dire. Mais la vérité reste la vérité, vous savez. La Bible est une chose qui dit la Vérité. Voyez?

[304] Bon, nous avons un livre intitulé l’histoire; il rapporte que George Washington n’a jamais dit un mensonge. J’en doute. J’en doute. Oui monsieur. Je suis…je—je—je ne—ne crois pas cela. Un enfant peut grandir… “Vous êtes né dans le péché, avez été conçu dans l’iniquité, vous êtes venu au monde en disant des mensonges”, dit la Bible. Donc, je—je doute de ce point historique au sujet de George Washington. Mais cela ne montre que le bon côté de l’homme.

[305] La Bible montre les deux côtés de l’homme. Lot était un homme bon là-bas à Sodome. “Les péchés de la ville tourmentaient son âme juste.” Mais, cependant, Elle ne manque pas de dire qu’il a vécu avec sa propre fille et qu’il a eu un enfant, voyez. Elle dit les deux côtés de la chose. Donc, nous devons dire les deux côtés.

[306] Mon père buvait, il sortait avec cet incrédule. Et il se moquait de ce vieil homme. Il se moquait toujours de lui. “Le vieux pépé Hay”, on l’appelait “Papa Hay”, il avait juste une petite couronne de cheveux autour de la tête. C’était un vieux prédicateur. Une fois, les gens voulaient avoir de la pluie. Leurs récoltes étaient toutes en train de brûler. Ils sont venus dans une petite église, pas plus grande que celle-ci, qu’on appelait “Le petit royaume de l’opossum”, là-bas dans le Kentucky. Et lorsqu’ils sont arrivés là-bas, ils racontent qu’il a dit…

[307] Lui, le vieux Papa Hay, avait une expression favorite. Il disait : “Mon cher, bénis mon âme.” C’était un petit gars humble, qui montait un vieux cheval; c’était un vieux prédicateur itinérant. Et on le payait en lui donnant peut-être un panier rempli de citrouilles séchées, vous savez, ou ce qu’ils avaient d’autre, vous savez, ou un peu de graisse ou quelque chose. Eh bien, vous savez, c’est comme ça qu’on payait les vieux prédicateurs itinérants. Beaucoup parmi vous ici se souviennent de ces anciens prédicateurs itinérants, dans l’Est.

[308] Et, un jour, les récoltes étaient toutes en train de brûler. Et le vieux papa Hay a dit : “Eh bien, mon cher, bénis mon âme.” Ensuite, après avoir eu un petit service comme celui-ci, il a dit : “Si l’un d’entre vous veut rester et prier pour la pluie, pour que Dieu épargne vos récoltes,” il a dit, “alors, qu’il reste avec moi.” Et toute l’église est restée là avec lui. JOUR DE VICTOIRE 43

[309] Mon papa, qui était dehors, il était encore jeune homme, est allé enlever la selle de son cheval, et l’a mise—l’a mise sous l’église, parce qu’il savait qu’il allait pleuvoir.

[310] Ce vieil homme s’est agenouillé à l’autel. Il ne s’est même pas relevé. Environ une heure plus tard, il a entendu un bruit. Il a regardé autour de lui. Un nuage noir était en train d’arriver sur la colline. La chose était là. Voyez?

[311] L’incrédule, — qui faisait partie des amis de mon papa et s’était moqué du vieux prédicateur, — lorsqu’il est mort, ils ont dû le tenir dans son lit. Il avait attrapé la fièvre typhoïde ambulatoire. Probablement que beaucoup d’entre vous ici ne sauriez ce que c’est. Oh, c’est quelque chose d’horrible. Et il s’est battu contre des démons pendant des heures et des heures, pendant trois ou quatre jours. Il disait : “Charlie! Charlie!” C’était mon père. Il disait : “Ne le laisse pas m’attraper! Ne le laisse pas m’attraper! Ne le vois-tu pas assis là, sur le côté du lit, avec des chaînes tout autour de lui? Ne le laisse pas m’attacher avec ces chaînes! Oh!” Il criait. Et ils le tenaient, quatre ou cinq hommes le tenaient dans le lit, avant qu’il ne soit prêt à mourir.

[312] Là-bas au Kentucky, ils avaient de vieilles patères contre le mur, où ils suspendaient leurs vêtements. Est-ce que quelqu’un a déjà vu une maison comme cela, où on met ces patères?

[313] Et il avait son vieil imperméable qui était suspendu là. Il a dit à mon père : “Charlie, il y a une pinte de whisky dans ma poche. Va la donner à mes enfants.”

[314] Et sa femme, une Chrétienne, qui était dans la cuisine, pleurait, alors qu’elle préparait le dîner. Il a dit : “Je ne pouvais pas faire ça.”

[315] Et ils l’ont maintenu dans le lit jusqu’à ce qu’il meure, alors qu’il se battait contre les démons, pour les éloigner de lui.

[316] Par contre, le vieux papa Hay, celui dont il s’était moqué, quand il s’est préparé à mourir, — vers les quatre-vingt-cinq, quatre-vingt-dix ans, — il s’est juste endormi. Tous les enfants s’étaient rassemblés là. Ses arrière-arrière-petits-enfants, qui étaient grands, s’étaient rassemblés autour du lit. Il s’est redressé. Il avait des moustaches blanches, vous savez, une petite couronne de cheveux blancs autour de la tête. Ce… Le dessus de sa tête était chauve. Il a fait bouger sa moustache, il a dit : “Mon cher, bénis mon âme.” Il a dit : “Vous avez tous pensé que le vieux papa Hay était mort, n’est-ce pas?” Il a dit : “Eh bien, je ne peux pas mourir.” Il a dit : “Je suis mort il y a bien des années.” Il a dit : “Je vais simplement rencontrer le Seigneur Jésus.” Il a dit : “Oh, c’est tellement formidable!” Il a dit : “Vous tous, mes enfants, rassemblez-vous autour du lit.” Il les a pris par la main, du plus âgé au plus jeune, et les a bénis.

[317] Ensuite, il a dit à ses deux aînés, il a dit : “Redressez-moi.” Et ils l’ont redressé dans le lit. Il ne pouvait pas tenir sa main levée. Il était trop faible.

[318] Il a dit à l’un de ses garçons, il lui a dit : “Lève ma main.” Il a levé ses mains comme ceci.

[319] Il a dit : “Heureux jour, heureux jour, quand Jésus a lavé mes péchés. Il m’a appris à veiller et à prier, et à vivre dans la joie chaque jour.” Il a incliné la tête et s’en est allé. Eh bien, nous devrons connaître l’une ou l’autre de ces fins.

[320] Je suis content que vous ayez un petit homme humble comme ceci parmi vous, en qui vous avez confiance. Croyez-le; Dieu va accomplir des miracles pour vous, parmi vous.

[321] Et je veux demander quelque chose à cette petite église pour moi. Priez pour moi, voulez-vous? Je suis aussi l’un de vos frères. Je ne suis pas avec vous tout le temps; je le voudrais bien. Vous recevez les bandes et différentes choses, ici. Mais moi, je suis ici, quelque part, sur un grand champ de bataille. Ici, c’est juste l’un des postes où nous guettons la Venue du Seigneur. Priez pour moi, parce que j’ai vraiment besoin de vos prières. Je compte là-dessus, souvent, lorsque j’arrive dans des endroits difficiles, spécialement sur les champs de mission à l’étranger.

[322] Et il y a des sorciers guérisseurs, et tout, des milliers et des milliers qui se tiennent là, vous lançant des défis, et vous vous avancez là, seul, oh, vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez. Oh! la la! Car ils peuvent faire n’importe quoi. Ils peuvent pratiquement imiter tout ce que Dieu a. Ils peuvent, tout comme Jannès et Jambrès, ah oui, ils peuvent imiter tout ce que Dieu a ici.

[323] Alors, je me rappellerai, je penserai à ce petit groupe fidèle. “Quelle heure de la journée est-il? Tout là-bas, derrière le désert, très à l’écart, dans un petit endroit appelé Sierra Vista, voyez, une petite réunion de prière se déroule à peu près en ce moment. Voyez? Tout là-bas, de l’autre côté de la montagne, là-bas dans ce vieux ranch, quelque part comme cela, ils sont en train de prier.”

[324] Alors, je peux m’avancer et dire : “Je suis couvert de prières! Satan, tu ne peux rien me faire! Je viens au Nom du Seigneur Jésus.” Vous voyez, quelque chose se passe.

[325] Priez pour moi. Allez-vous donc le faire, vous tous? [L’assemblée dit :“Amen.”—N.D.É.] Amen. Frère Isaacson, venez ici.

[326] Vous savez, je—je souhaiterais pouvoir rester par ici et aller chez chacun d’entre vous, y prendre un dîner. Ça me prendrait beaucoup de temps. Et je sais que vous, les hommes, vous pensez que vous avez la meilleure cuisinière du monde. Et sans doute que c’est vrai. Voyez? Et j’aimerais vraiment faire cela. Mais je—je ne peux pas le faire aujourd’hui. Vous comprenez tous JOUR DE VICTOIRE 45 cela, n’est-ce pas? Vous, vous comprenez que je ne peux pas le faire maintenant. Je suis ici dans un moment de tension énorme. J’aimerais venir et passer un petit moment de communion avec vous. J’aimerais également revenir, revenir et être avec vous. Que Dieu vous bénisse!

[327] Maintenant, frère Isaacson, prenez la relève, faites comme le Seigneur vous conduira.

[328] Ceci dit, si quelqu’un parmi vous désire s’avancer, que vous ne vous êtes jamais abandonné à Jésus-Christ, et que vous voulez venir ici, vous tenir ici, ce matin, juste à côté de cette chaire, là où nous sommes, frère Isaacson et moi, et que vous voulez qu’on prie pour vous, que vous désirez qu’on prie pour que Dieu vous sauve, voulez-vous venir maintenant? Et vous, vous aurez une victoire complète aujourd’hui. Si vous voulez…

[329] Si quelqu’un parmi vous a rétrogradé et s’est éloigné de Dieu, et ne sait pas—ne sait pas, que vous avez perdu cette communion, comme cette petite dame hier soir. Oh, les ténèbres s’amoncellent quand vous vous éloignez de Dieu. Vous êtes sur une route boueuse. Vous allez forcément perdre. Et si vous n’avez pas cette victoire que vous devriez avoir, ne voulez-vous pas venir, vous aussi? Il s’agit d’une victoire complète. Ceci pourrait être un jour V pour vous, sur toutes les choses du monde.

[330] Vous dites : “J’ai eu tellement d’épreuves, Frère Branham. J’ai été traîné d’un endroit à un autre.” Ne vous ai-je pas dit que c’était Dieu, parce qu’Il avait confiance en vous? Vous n’allez pas lui faire défaut, n’est-ce pas? Il se peut que vous soyez tombé. Il se peut que vous ayez fait une faute. Mais vous n’allez pas Lui faire défaut, n’est-ce pas? Vous allez vous relever, comme un vrai soldat, saisir l’Épée et avancer à nouveau. Nous serons heureux de le faire. Assurément.

[331] Et si ce n’est pas le cas, frère Isaacson va continuer à vous parler.

[332] Si vous vous voulez bien m’excuser, maintenant, que je puisse m’en aller et retourner à Tucson. Je reviendrai vous voir, si le Seigneur le veut. Que Dieu vous bénisse! Allez-vous prier pour moi maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” N.D.É.]

[333] Souvenez-vous, pour une victoire complète, faites votre mise au point et focalisez-vous uniquement sur Jésus-Christ. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Et un jour, alors que vos yeux seront tournés dans une seule direction, Il viendra du ciel avec un Cri, la Voix de l’Archange. Les morts en Christ ressusciteront. Et ces corps mortels revêtiront l’immortalité, et nous partirons pour être avec Lui pour toujours. D’ici-là, veillez et priez! Que Dieu vous bénisse! JOUR DE VICTOIRE FRN63-0421 (Victory Day)


CODE: 63-0428
TITRE: Regarde
TRAD: Shekinah
PARAS: 319

[1] Frère Jimmy. Et bonjour, mes amis. C’est… Je suis très content d’être de retour ici à Phoenix ce matin; j’apprécie ce bon moment de communion. Je souhaiterais pouvoir rester bien longtemps à écouter ces beaux cantiques; et de voir ce jeune Jimmy être vraiment absorbé par ce chant-là, hum ! il n’y a rien d’artificiel chez ce jeune garçon, n’est-ce pas ?

[2] Et frère Outlaw me disait ce matin que celle-ci est sa précieuse mère, celle qui est assise ici, près de la porte; elle a quatre-vingt-un ans. Que Dieu vous bénisse, soeur. Je pense que beaucoup d’années auparavant, quand vous berciez ce petit enfant dans vos bras et que ses petites mains frappaient vos joues, vous ne pensiez pas que vous vous assiériez ici, à quatre-vingts ans, à l’entendre dans son église, peut-être pas en ce moment-là. Avez-vous pensé à cela en ce temps-là ? C’est très bien, très bien. J’en suis si content. Que Dieu vous accorde… Eh bien, on ne peut pas dire que c’est beaucoup d’années, parce que vous êtes–vous êtes, au-dedans, un être éternel, voyez-vous. Vous n’avez donc jamais commencé, vous ne pourrez donc pas avoir de fin, vous avez simplement la Vie Eternelle. C’est très bien.

[3] Frère Dyson, je n’ai pas encore eu le privilège de le rencontrer, mais c’est lui qui va continuer avec cette série de réunions jusque la semaine prochaine, à partir de ce soir, ici à l’église. Et je suis… J’espère certainement que c’est un grand succès ici dans ce réveil. Je souhaiterais pouvoir m’asseoir simplement quelque part ici derrière et m’imprégner de bonnes choses de Dieu, pendant que notre frère prêchera. J’ai appris que c’est le fils d’un missionnaire à Jérusalem. Et alors, je suis sûr que vous apprécierez ce ministère cette semaine, celui de notre frère. Si tout est possible, assistez-y, écoutez-le, soutenez-le. Et pour ceux qui ne peuvent pas venir, qui sont loin de chez eux, en dehors de la ville, et qui ne peuvent pas revenir, faites comme moi, priez pour lui et priez pour le succès de la réunion.

[4] Je me souviens de la première fois que j’étais à Phoenix. C’était cette église-ci, seulement c’était à un autre lieu. C’était cette église, mais sous un autre toit que celui où nous avons adoré et où nous avons eu la merveilleuse communion avec frère Outlaw. J’ai un disque qui avait été fait lors de cette réunion-là. Et c’est toujours… Quand je me sens un peu abattu, je me mets à jouer ce disque, et c’est pratiquement abimé. Peut-être, peut-être que l’homme qui a fait cela est ici ce matin ; c’est un petit disque rouge et flexible. Et aussi, évidemment, je reçois beaucoup de derniers disques de cette chorale de jeunes ici l’époque, c’étaient des petits enfants qui chantaient. Nous en avons beaucoup profité.

[5] Pendant que nous suivions ces beaux cantiques, j’ai dit à frère Outlaw : « Je suis content que cela soit enregistré, parce que j’aime méditer cela. J’aime écouter ces cantiques et jouer la bande, entendre les cantiques alors qu’on est bien assis. »

[6] Il n’y a rien de comparable à la musique. Vous savez, Dieu guérit par la musique. Saviez-vous cela ? Oui, oui. Dieu guérit par la musique.

[7] Dieu guérit par l’amour. Voyez ? Dieu guérit par la médecine. Dieu guérit par la prière. Dieu a plusieurs voies de guérison. Ça dépend du genre que vous voulez.

[8] Parfois, un peu d’amour manifesté guérira bien une vieille blessure, une vieille rancune ou quelque chose comme cela. Cela le rétablira complètement, juste un peu d’amour, un peu d’égards.

[9] Parfois, quand on se sent tout abattu et, comme nous le disons (c’est une expression vulgaire), qu’on est dans un trou, voyez, jouez juste l’une de ces bandes, cette musique, ou un disque, mettez-vous à jouer cela. Tout d’un coup, vous savez, vous tapotez du pied, ou de la main, et tout est alors terminé. Vous êtes bien remonté et prêt à vous remettre.

[10] Eh bien, ces messages de six heures[Frère Branham rit. – N.D.E.] ce n’est pas pour l’évangélisation; ça, c’est quand je suis chez moi et–et juste une espèce de… Tout le monde sait comment me supporter là, je suis un peu verbeux. Beaucoup de gens peuvent dire en cinq minutes, voyez, plus que je ne le peux pendant ces six heures. Alors, ça dépend de ce qu’on dit.

[11] Eh bien, je pense, ce matin, j’ai une petite note ici, selon laquelle une soeur ici voudrait que son petit enfant soit consacré au Seigneur. Et j’ai demandé à frère Outlaw : « Ne baptisez-vous pas les enfants ? » Il a dit : « Non. » Non, il ne fait que… Il les consacre comme les Ecritures l’ordonnent, tout simplement.

[12] Alors, je–je pense, en ce moment-ci, si cette soeur qui a ce petit enfant à amener ici veut bien l’amener. Et nous–nous croyons que c’est une doctrine de la Bible. Et on essaye de suivre les Ecritures et le modèle que le Seigneur Jésus nous a laissé, aussi fidèlement que possible, c’est ainsi qu’Il s’y prenait. Et nous ne trouvons aucun passage dans la Bible où Il les ait baptisés ou même qu’Il ait commissionné qu’ils soient baptisés. Il–il... Il est écrit : « On a amené les petits enfants à Jésus, afin qu’Il les bénisse. Il leur imposa les mains et dit : «Laissez les petits enfants, et ne les empêchez pas de venir à Moi, car le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent.’ »

[13] Alors, que l’organiste ou le pianiste veuille nous jouer un de ces beaux airs, un peu doucement : « Amène-les, amène-les, amène-les de champs du péché. » Je pense que vous connaissez cela.

[14] Quel est le nom du petit ami ? [La maman dit : « C’est une petite fille. C’est Rebecca. »–N.D.E] Rebecca. Son nom de famille ? [« Hammer »] Hammer. C’est frère et soeur Hammer. [« Oui. »] Que Dieu vous bénisse. Est-ce votre unique enfant ? [La mère dit : « Notre quatrième fille. »] Quatrième fille. Vous devez être un évangéliste. Philippe avait quatre filles, vous savez. [« C’est vrai. »] Et elles étaient toutes des prophétesses. [Le père dit : « Je ne suis pas prédicateur. »] Vous pouvez ne pas l’être, mais j’espère que Dieu vous accordera de toute façon quatre prophétesses parmi ces filles, Frère Hammer.

[15] Elle est très douce. Elle baille de sommeil maintenant. Vous devriez la voir. Je les aime. Mais j’ai toujours redouté, en les prenant pour les consacrer, j’ai toujours redouté de les briser. Vous savez, ils sont un peu… Je–j’ai vraiment un sentiment drôle, en les prenant. Et ma femme m’a toujours dit : « Tu ne peux pas les briser. » Alors... mais ils ont l’air très doux. On dirait qu’il vous faut bien les toucher. Je vais donc essayer de tenir celle-ci, si c’est en ordre.

[16] Eh bien, ça, c’est un travail que ma femme aimerait faire. N’est-ce pas une belle petite poupée ? Petite Rebecca Hammer, comment vas-tu ? C’est bien. Nous sommes reconnaissant de ce que Dieu a donné à cette union cette belle enfant. Elle ne doit provenir que de Dieu. Personne en dehors de Dieu ne peut donner la vie. Inclinons maintenant la tête.

[17] Notre Père céleste, nous T’apportons ce matin cette petite masse d’amour qui a été placée dans ce foyer par Ta merveilleuse main. Comment la mère, pendant ces mois, l’a portée en-dessous de son coeur, désirant ardemment voir ce à quoi elle ressemblerait à sa naissance. Et la voici ce matin, cette aimable petite fille. Et elle lui donne un nom biblique. Et maintenant, elle l’amène à l’autel de Dieu, son mari et elle, pour la consacrer, pour la remettre au Dieu qui la leur a donnée. Bénis leur foyer, Père; c’est notre prière. Bénis leur famille. Bénis cette petite Rebecca.

[18] Dans la Bible, nous voyons que les gens T’avaient amené leurs petits enfants afin que Tu leur imposes les mains et que Tu les bénisses. Et si seulement Tu étais ici, dans un corps visible ce matin, eh bien, ce parent T’aurait amené cette petite Rebecca. Nous sommes conscient, Seigneur, que nos mains sont de très pauvres substituts pour cette noble mission, mais Tu nous as commissionné de faire cela. Par conséquent, Seigneur, je Te consacre la petite Rebecca, au Nom de Jésus-Christ. Puisses-tu recevoir sa petite vie et l’utiliser, Seigneur, pour Ta gloire. Et nous Te louerons pour cela, au Nom de Jésus. Amen.

[19] Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur accorde à la petite enfant de vivre et de devenir une bonne femme et une grande servante de Christ demain, s’il y a un lendemain. Que Dieu vous bénisse, tous deux; vous êtes très gentils.

[20] Oh ! ces petits enfants. C’est de l’innocence. J’ai souvent pensé combien un enfant est innocent. Cependant, si seulement nous pouvons être aussi innocents que l’un de ces enfants… Mais, j’ai finalement découvert que nous sommes plus innocents après que le Sang de Jésus-Christ nous a purifiés de tout péché.

[21] Maintenant, prenons les Ecritures. Pour vous qui aimez lire les Ecritures, prenons l’épître aux Hébreux, chapitre 9, pour quelques paroles. Commençons à partir du verset 24 du chapitre 9. Car Christ n’est pas entré dans un sanctuaire fait de main d’homme, en imitation du véritable, mais il est entré dans le ciel même, afin de comparaître maintenant pour nous devant la face de Dieu. Et ce n’est pas pour s’offrir lui-même plusieurs fois qu’il y est entré, comme le souverain sacrificateur entre chaque année dans le sanctuaire avec du sang étranger ; Autrement, il aurait fallu qu’il eût souffert plusieurs fois depuis la création du monde ; tandis que maintenant, à la fin des siècles, Il a paru une seule fois pour abolir le péché par son sacrifice. Et comme il est réservé aux hommes de mourir une seule fois, après quoi vient le jugement, De même Christ, qui s’est offert une seule fois pour porter les péchés de plusieurs, apparaîtra sans péché une seconde fois à ceux qui l’attendent pour leur salut.

[22] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Inclinons maintenant la tête pour la prière.

[23] Dieu Tout-Puissant, Toi qui es le commencement de toute chose et qui as créé le monde par Jésus-Christ, nous venons dans Ta Présence, dans cette salle ce matin, en tant que Ton peuple rassemblé : d’abord, pour nous offrir nous-mêmes à Toi pour le service ; pour rendre grâces pour ce que nous avons déjà reçu de Ta part ; nous Te prions de bénir la lecture de cette Parole. Puisse le Saint-Esprit continuer à rendre la Parole réelle pour nous, alors que nous l’Auteur de la Parole, car nous le demandons en Son Nom, Jésus-Christ. Amen.

[24] Maintenant, ce matin, nous allons essayer de prendre comme sujet juste quatre lettres, dans un mot, Regarde [Look], et traiter un peu cela, selon la conduite du Seigneur. J’ai quelques notes ici par écrit, quelques passages des Ecritures auxquelles nous pourrons nous référer au fur et à mesure que nous avançons. Regarde [Look].

[25] L-o-o-k, look [Regarde]. En fait, ce mot, quand… il est souvent utilisé. Mais, regarde, quand vous entendez ce mot, généralement, c’est quelqu’un qui essaie de vous amener à regarder ce qu’il voit. Il vous dit : « Regarde. » C’est comme quand on descend la rue, vous... quelqu’un peut voir un spectacle donné et il vous dit : « Regarde »; et puis, il dit ce qu’il y a. C’est une montagne, un–un cactus, ou n’importe quoi qu’il regarde. Mais la première chose pour attirer votre attention, c’est: « Regarde. »

[26] Eh bien, aujourd’hui, tout le monde regarde. Tout le monde attend quelque chose, et il attend que quelque chose arrive.

[27] Nous savons que le monde observe constamment les cieux avec le radar et les écrans que nous avons installés à travers le monde. Chaque nation, pour sa propre défense, a–a un oeil magique, pour ainsi dire, s’attendant à–à voir apparaître quelque chose sur cet écran, par exemple un missile atomique ou quelque chose comme cela. Alors, ils ont là quelque chose à renvoyer à celui qui le leur a envoyé.

[28] Tout est dans l’expectative. La compagnie Ford s’attend à fabriquer une meilleure Ford. Chevrolet attend de fabriquer une meilleure Chevrolet. Phoenix attend de devenir une ville plus large et meilleure. La nation attend d’avoir davantage de territoire, sa propre extension. L’église, la simple église, attend beaucoup de membres. Mais l’Epouse attend la Venue de Son Seigneur.

[29] Nous tous, nous attendons. Ça dépend de ce à quoi vous vous attendez, d’après la voix qui vous a parlé. Certains parmi nous disent : « Attends telle chose. » Et si c’est une église, nous disons que nous aimerions avoir beaucoup plus de membres cette année. C’est très bien.

[30] Mais la Voix que j’essaie de vous faire entendre ce matin, c’est ce que l’écrivain de cette Epître, que nous croyons être Paul, dit : « Ceux qui attendent la Seconde Venue de Jésus-Christ », ceux qui L’attendent. Pour cela, il vous faut voir quelque chose avant que vous puissiez dire à quelqu’un d’autre de regarder ce que vous, vous voyez.

[31] Noé en avait eu une expérience. Par la foi, il avait vu le déluge venir, une forte pluie qui allait couvrir la terre et emporter tout le… nettoyer la terre par le lavage ; une reconsécration à Dieu. La souillure du monde, dans laquelle les gens avaient plongé, ce conglomérat où ils étaient en ce jour-là, tout cela devait être ôté pour recommencer.

[32] Je viens de terminer une série de réunions sur les derniers Sept Sceaux. Et on a vu, dans ce sixième sceau, qu’il y aura une grande interruption dans–dans la nature. La lune, les étoiles, la terre vomit. L’église est purifiée, Israël est purifié, tout est purifié sous ce septième Sceau, de sorte que le Millénium peut commencer. Il doit premièrement y avoir un nettoyage.

[33] Et c’est ce qu’est l’église aujourd’hui, et c’est ce que je veux vous montrer, c’est qu’il nous faut un nettoyage. Avant que n’importe quoi puisse commencer de la part de Dieu, il nous faut être purifiés. Et quand nous regardons et que nous voyons les choses qui se passent aujourd’hui, dans l’état actuel des choses, nous pouvons voir qu’il faut que quelque chose ait lieu avant que Dieu puisse continuer Son programme; donc une purification. Beaucoup parmi nous, dis-je, peuvent se souvenir…

[34] J’ai une bande, ou plutôt… eh bien, c’est un film qui a été tourné à Jérusalem, où on demandait aux Juifs, alors qu’ils revenaient de l’Iran et de plusieurs pays il y a quelques années, environ cinq ans, transportant leurs bien-aimés sur le dos, les débarquant des navires et des avions et autres, à leur retour... Il leur a été demandé : « Revenez-vous dans votre patrie pour y mourir ? » Ils ont dit : « Nous revenons pour voir le Messie. »

[35] Quand vous voyez Israël, cet arbre-là, bourgeonner, c’est un grand signe. Le temps est proche quand Israël devient une nation, et il est une nation aujourd’hui.

[36] Nous voyons des choses arriver, cela, pour le monde, il est tout aussi aveugle à cela qu’il l’était du temps de Noé. Mais pour nous qui attendons Christ pour la seconde fois, c’est un signe qu’Il vient bientôt. Nous voyons que quelque chose est sur le point d’arriver, et ça dépend de ce que vous regardez.

[37] Eh bien, Noé savait par la Parole de Dieu que le déluge viendrait. Il a vu cela par la foi. Il savait que cela aurait lieu, parce que la Parole de Dieu l’avait promis. Eh bien, Noé lui-même, par la foi, voyait ce que la Parole de Dieu disait. Mais le monde ne pouvait pas voir cela, parce qu’il ne pouvait être prouvé scientifiquement qu’il y avait de l’eau là dans les cieux. Mais Noé savait qu’il y en avait, parce que Dieu l’avait dit.

[38] Ça, c’est l’Eglise, l’Epouse, les appelés à sortir aujourd’hui, qui sait que la Venue du Seigneur est proche, peu importe le progrès que nous pouvons avoir réalisé et tout, combien nous avons réussi à fissurer un atome et–et à envoyer un message par radar vers la lune. Cela ne représente rien pour le croyant, c’est juste un signe que la Venue du Seigneur est proche. Nous voyons les nations se disloquer, les nations se former, se disloquer, le monde se disloquer, et le mouvement ecclésiastique se disloquer. Nous avons aussi appris que « nous recevons un Royaume inébranlable ». Mais quand ces choses commencent à arriver, l’Eglise s’unit davantage avec le… par la Parole de Dieu. C’est un glorieux jour, celui dans lequel nous vivons. Et nous sommes…

[39] Tout le monde attend quelque chose. Peut-être qu’aujourd’hui vous attendez le moment où vous retournerez chez vous prendre votre dîner. Peut-être qu’il y a un pique-nique cet après-midi où vous amènerez votre famille. Il peut y avoir l’une ou l’autre chose, la semaine prochaine; vous attendez l’arrivée d’un voisin ou d’un ami. Et tout le monde attend quelque chose.

[40] Et en tant que groupe de croyants aujourd’hui, rassemblés, nous aimerions fixer nos pensées, nos principes et autres, sur la Venue du Seigneur : « Attendant Christ qui apparaîtra une seconde fois, sans péché, pour le salut de ceux qui croient et qui attendent Sa Venue. » Ici, Dieu, le… par l’écrivain, nous invite à–à considérer ceci, à regarder cela. Nous… L’écrivain dit ici, cela… « Nous attendons Christ pour la seconde fois, Le voir tel qu’Il est. »

[41] Et maintenant, nous savons que la Parole est Christ : « Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. » Et Hébreux 13.8 dit : « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Par conséquent, c’est la Parole que nous regardons; donc, Elle exprime ce que Dieu est. Et quand Dieu est venu en Christ, ce Dernier était la manifestation de Dieu. Et tout ce qu’Il était, Il le demeure toujours, parce qu’Il est éternel et Il ne peut pas changer.

[42] Quelle espérance cela nous donne de savoir que Dieu ne nous a pas laissés sans un vrai témoin en ces jours de confusion où nous vivons aujourd’hui ! Cependant, nous sommes certainement un peuple privilégié, si seulement nous gardons le regard sur le véritable Témoin que nous avons, la Parole (voyez), parce que c’est la complète révélation de Dieu sur Jésus-Christ. Rien ne peut être ajouté à Cela ni retranché de Cela, parce que c’est la révélation de Jésus-Christ.

[43] Dieu n’a jamais laissé Son peuple sans un véritable Témoin. Dieu va juger le monde par Jésus-Christ. Et si Jésus-Christ est la Parole, alors Dieu jugera l’église, ou plutôt le monde, par la Parole, car Il est la Parole. Il y aura un Jugement. Le pécheur le sait.

[44] Beaucoup de gens, quand on parle de l’église, ont une drôle de conception. Le monde, quand ils passent près de l’Eglise, je veux dire, le Corps de Christ rassemblé, ils s’imaginent que nos femmes ont une grande chevelure longue et touffue, qu’elles sont habillées en robes noires et tout. Et ils pensent que les hommes ont de longs doigts, sont habillés en habits noirs et sont toujours là à les condamner. Dans un sens, c’est vrai, parce que l’Eglise est un peuple particulier, un peuple appelé à sortir.

[45] Et la raison pour laquelle elle paraît ainsi à l’homme qui veut juger l’Eglise, dans cet état-là, c’est que l’Eglise pointe toujours d’un doigt accusateur tout ce que lui pense être bien. Et s’il est un pécheur, il pense que le péché, c’est bon, les plaisirs de la vie, tel que vivre dans le monde. Et quand l’Eglise se lève et condamne cette chose-là, Elle a l’air d’un animal horrible. Mais si seulement il savait que c’est l’unique moyen pour Dieu d’apporter le salut (c’est vrai), exprimer la Parole de Dieu par les lèvres de Ses serviteurs.

[46] Eh bien, Dieu aurait pu choisir que l’Evangile soit prêché par le soleil, la lune, les étoiles, le vent ou la nature. Mais Il a choisi les hommes pour prêcher l’Evangile, et c’est par là que la Voix de Dieu se fera entendre. Et vous pouvez juger la voix à partir de la Parole qu’elle exprime; alors, vous pouvez voir le genre de voix que vous entendez. Si elle est contraire à la Parole, ne l’écoutez pas. Mais si elle est la Parole, alors Dieu est tenu de soutenir cette Parole, de La confirmer, de La manifester, parce qu’Il a promis de faire cela. Nous vivons donc en un jour glorieux. Ces Paroles de Christ sont manifestées.

[47] Quand Il est venu dans le monde, Il était Lui-même la Parole. Il n’avait pas à écrire des livres. Il n’a jamais écrit un livre. Pourquoi ? Il était la Parole. Il n’avait pas à écrire sur quoi que ce soit, parce qu’Il était Celui sur Qui les autres avaient écrit. Il était la Parole. Par conséquent, Il n’a rien écrit de Sa propre main. Il était la Parole, Elle-même. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il demeure donc toujours la Parole.

[48] Un jour, Il a dit aux Juifs, Il a dit : « Qui peut M’accuser du péché ? » Or, le péché, c’est l’incrédulité. « Qui peut Me pointer du doigt et dire que Je n’ai pas accompli chaque Parole qui est écrite à Mon sujet ? »

[49] Ne serait-ce pas une chose glorieuse ce matin, mes frères et soeurs, si l’Eglise du Dieu vivant pouvait se lever et dire : « Qui peut M’accuser du péché ? Chaque don que Dieu a promis dans la Bible et tout ce qu’Il a promis que ça s’accomplirait, c’est à l’oeuvre, en plein parmi nous aujourd’hui »? N’est-ce pas une chose merveilleuse ? Qui peut ? Alors, nous… Les pensées dénominationnelles disparaîtraient du coup quand nous pourrons voir Dieu s’exprimer Lui-même.

[50] Beaucoup de gens attendent différentes… Personne ne veut mourir. Personne ne veut être perdu. Tout le monde veut être dans la Présence de Dieu. Moi, vous, tout le monde. Mais nous ne voulons pas suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu pour nous. Voyez ? C’est ce qui rend la chose tellement différente.

[51] L’autre jour, mon fils Billy m’a remis un appareil photo. Et il m’a montré un–un objet. Il a dit : « Papa, tire une photo de cette chose-là. » Eh bien, c’était un petit Petra 35mm. J’ai pris le petit appareil photo, et j’ai regardé l’objet. Il y avait environ trois objets là, le cactus Saguaro. Je pouvais voir une tige, deux tiges, trois tiges. Et j’ai de nouveau ôté cela, j’ai regardé, il n’y avait qu’une seule tige. Et j’ai de nouveau remis cela, on dirait qu’il y en avait trois.

[52] Eh bien, c’est exactement ainsi que nous avons des fois une vue déréglée. On a un télémètre. Et nous essayons de renvoyer quelque chose de Dieu dans un passé lointain, quelque part ailleurs, l’une ou l’autre chose, peut-être que nous n’avons pas utilisé notre télémètre. Laissez le Saint-Esprit nous dépouiller de nos pensées et de la théologie de notre église. Mettez le Télémètre en place et laissez-Le nous connecter; vous ne verrez pas trois ou quatre, vous verrez un seul objet de Dieu. Voyez ?

[53] En regardant à travers un même appareil photo, un homme peut voir quelque chose, mais sa propre intelligence lui dit qu’il n’y a qu’une seule tige là-bas. Voyez ?

[54] Mais c’est ainsi que le Saint-Esprit s’y prend, si seulement nous Le laissons faire à sa manière. Il prendra la Parole Elle-même et La placera en vue, là où nous verrons ce que nous regardons alors. Et alors, on découvrira, peut-être si les gens qui cherchent à vous montrer quelque chose ne sont pas vraiment en erreur, après tout, vous voyez ; si seulement vous actionnez le Télémètre, la Parole Elle-même commence à manifester la Parole. Amen. Ça se–ça se fera si seulement vous le laissez faire. Voyez ? Mais il vous faut utiliser les télémètres, prendre votre–votre… Si cela a atteint la cible une fois, cela l’atteindra encore.

[55] Je–j’aime tirer les cibles. Il n’y a pas longtemps, je chassais l’écureuil là dans le Kentucky. Il y avait… j’avais un petit fusil modèle 75. Ça a l’air… j’espère que ça n’a pas l’air sacrilège pour vous que je dise ceci dans un sermon, mais je–je vais vous le dire. Je cherche à faire comprendre quelque chose. Et ce petit fusil, je l’ai rôdé. J’ai utilisé et tripoté le fusil depuis ma tendre enfance. Je–j’aime ça. Et je–j’ai utilisé ce petit fusil modèle 75 au point que, chaque fois, j’atteignais l’écureuil à l’oeil à 50 yards [45,7cm] avec.

[56] Il m’a été décerné un document du champ de tir, sur lequel il est écrit que j’ai tiré neuf balles à travers le même trou, à 50 yards [45,7m], par un jour pluvieux et venteux. Et je l’ai fait signer et légaliser. Et c’était évidemment le Seigneur qui m’a aidé à faire cela. C’est inhabituel.

[57] Alors, je me suis mis à tirer sur l’écureuil. Je me retrouve en train d’atteindre un point autre que l’oeil. Je deviens nerveux. J’ai de nouveau essayé sur le papier, et ça n’atteignait pas la cible. Ça l’atteignait, entre 0,6 cm, ou 1 cm plutôt, à une distance de 50 yards [45,7cm]. Mais je savais que ça pouvait faire mieux que ça. J’ai fait sur ce fusil tout ce que je savais faire, et rien ne semblait le remettre en état.

[58] Alors, je l’ai emballé dans un carton et l’ai renvoyé à la compagnie Winchester pour qu’on l’examine, qu’on l’alèse. Ils m’ont écrit une lettre gentille, je l’ai dans mon classeur à la maison, et il y est–il y est écrit : « Révérend Branham, y est-il écrit, ce–ce fusil peut atteindre un pouce à vingt-cinq yards [22, 79 m]. » Il est écrit : « Ce n’est qu’un fusil modèle 75. » Il est dit : « Ce n’est pas un fusil pour cibles. Ce n’est qu’un petit fusil qui atteint la cible par hasard. » Et ils ont dit : « Vous ne ferez jamais mieux que ça. » Eh bien, là, c’était la compagnie Winchester qui avait fabriqué ce fusil, elle a dit : « Un pouce à une distance de 25 yards [22,79 m] », mais moi, j’avais percé neuf trous du coup à 50 yards [45,57 m].

[59] Eh bien, voici ce que je pense. Ma femme m’a dit : « Ecoute donc, Billy, a-t-elle dit, si cette compagnie qui a fabriqué le fusil se limite à dire cela, que ça ne peut faire mieux que ça, qui es-tu donc pour dire ça? »

[60] J’ai dit : « Chérie, voici ce qu’il y a. Peu m’importe ce que dit la compagnie, je l’ai vu faire ça, et je sais que ça se fera. »

[61] Alors j’étais assis là pendant que les autres frères tiraient les écureuils. N’importe où qu’ils voulaient les atteindre, c’était en ordre; en plein milieu, au dos ou n’importe où. J’étais assis sous un arbre en train de pleurer. J’ai dit : « Ô Dieu, je suis très nerveux. Je n’arrive simplement pas à me contenir. Pourquoi m’as-tu fait ainsi, un homme un peu nerveux comme ceci ? » Et juste…

[62] Je sais où je me tiens ici, avec cette Bible devant moi. Alors, une Voix, tout aussi claire que vous entendez la mienne, a dit : « Tu as été créé comme ça dans un but. » En effet, tant que vous–vous savez que ce fusil va atteindre la cible une fois, puisque… S’il atteint une fois la cible, ça l’atteindra une autre fois. C’est le même fusil.

[63] Je vois donc cela. Voyez ? L’obéissance à cette Parole, le fait de prendre ce Télémètre et de Le braquer sur un point jusqu’à ce que je voie les mêmes choses que ces apôtres avaient vues, le même Evangile qu’ils avaient prêché, cela produira les mêmes résultats, puisque cela les avait produits pour eux. Cela atteindra la cible chaque fois. Peu importe ce que les églises disent et ce que les gens prétendent, je–je sais que Cela l’atteindra. En effet… et voici ce que j’aimerais regarder, cette Parole-là, veiller à ce qu’Elle soit au point, pour avoir la même vision qu’eux autrefois. Alors Elle accomplira le même travail que Cela avait fait pour eux. Cela guérira les malades. Cela ressuscitera les morts. Cela chassera les démons. Cela produira une Eglise glorieuse qui sera disposée a sceller Son témoignage de Son propre Sang, si jamais c’est nécessaire, car ça dépend de ce que vous regardez.

[64] Eh bien, si j’avais tenu compte de ce que la compagnie Winchester avait dit, elle est censée être le – le fabricant de ce fusil, je les aurais donc suivis. Mais j’étais mieux avisé que ça.

[65] Eh bien, si je compte sur l’église, alors qu’eux disent : « Oh ! ces jours-là sont passés, telle chose n’existe pas », et… voyez, voyez-vous où on se retrouverait ? Cela s’écarterait de la cible. Voyez ?

[66] Mais si jamais Il a été Dieu, Il est toujours Dieu. Il a toujours été Dieu, et Il ne peut qu’être Dieu, rien d’autre. Et Il est Dieu, Eternel. Par conséquent, nous aimerions viser cette cible-là ; non pas la cible que vise l’église, mais la Cible que vise Christ.

[67] « Nous attendons que Christ apparaisse, le même Jésus. » Il a dit, quand Il était sur terre : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. » Celui-là même qui pouvait diriger la Parole et être la Parole, La diriger droit vers la Cible, ce même Seigneur Jésus est ici ce matin, sous forme du Saint-Esprit, pour diriger nos pensées et converger Sa Parole vers un seul et vrai Dieu vivant, vers un seul dessein, vers une seule réalisation. Et si seulement nous Le laissons faire, Il réglera la Parole au point qu’Elle établira qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Cela dépend de ce que vous voulez regarder.

[68] Nous devons régler nos vies. Non pas sur ce que quelqu’un d’autre dit, mais régler nos vies sur Lui. Et Il est la Parole. Voyez ? Si nous alignons notre vie sur la Parole, alors la Parole et notre vie deviennent la même chose. Il a dit : « Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, alors demandez ce que vous voudrez, cela vous sera accordé. » « En vérité, Je vous le dis, si vous dites à cette montagne : Ôte-toi de là, et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit s’accomplira, vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé. » Oh ! la la ! « Non pas ce que J’ai dit ; ce que vous, vous avez dit, vous pouvez l’avoir », parce que vous et Lui, vous êtes devenus un. En effet, la pensée qui était en Christ est en vous. Et la pensée qui était en Christ, c’était d’accomplir la Parole du Père. En fait, Il était la Parole. Voilà. Alors, la Parole et vous, vous êtes mis au point, ensemble. Vous devenez une unité vivante de Dieu. Oh ! c’est glorieux !

[69] Il y eut un temps où les péchés de l’homme… Quand l’homme a péché devant Dieu, il a traversé un grand gouffre. Comme un écrivain l’a dit ici : « Il est apparu dans les derniers jours pour le salut de ceux qui attendent cela. » Eh bien, en traversant ce grand gouffre, l’homme a s’est privé de la possibilité de revenir. Il ne pouvait plus revenir, parce qu’il avait traversé la ligne de démarcation entre Dieu et lui.

[70] Dieu, étant plein de grâce et de miséricorde, a pris un substitut, et c’était un agneau ou un animal, qui était offert; une mort par substitution. « Mais le sang des taureaux et des boucs (comme il est écrit ici dans Hébreux, juste avant le passage que j’ai lu) ne peut ôter le péché. » Cela ne faisait que couvrir le péché. C’était l’expiation, c’est vrai, mais ça ne faisait que couvrir le péché, car cela montrait une bonne conscience, en attendant que vienne le sang qui purifierait du péché, ferait divorcer d’avec cela et l’écarterait pour toujours.

[71] Eh bien, quand Jésus est venu, Il n’était pas juste un homme. Il n’était pas juste la troisième personne de la trinité. Il–Il était Dieu. Il était Dieu Lui-même. Il–Il était Emmanuel. Et la Bible nous enseigne : « Nous sommes sauvés pas le Sang de Dieu. » Quand Dieu Lui-même est devenu l’un de nous, Il–Il a changé Son–Son–Son... ce qu’Il était. Il a changé de tente. Il est descendu, condescendant de la Gloire, et Il est devenu un Homme. Donc, né en dehors du sexe, Il s’est créé un corps dans lequel Il a vécu Lui-même. Emmanuel, Dieu identifié à nous, la Parole faite chair parmi nous, Il a vécu avec nous, pour ramener beaucoup de fils et les ramener à Dieu, à travers l’effusion de ce Sang.

[72] Le corps, assurément, c’était Christ. C’était l’Oint. Et si Christ signifie l’Oint, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il est la Parole, alors la Parole est l’onction. Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, alors dites ce que vous voudrez. » C’est la Parole de Dieu, la Parole ointe, c’est ce qui fait la chose.

[73] Eh bien, comme je l’ai fait remarquer, il y eut un temps où, quand une femme attrapait une tache sur un–un tissu blanc, elle… Il n’y avait pas moyen d’ôter cela. Je me souviens quand ma mère mettait du café noir sur la graisse, cherchant à enlever une tache. Je me souviens quand elle utilisait une bouteille de vieille essence de térébenthine, cherchant à ôter une tache du kérosène de charbon et autres, à ôter une tache d’un habit. Eh bien, ça n’enlevait simplement pas bien cela. Il en restait toujours des traces. Cela, sous forme de symbole, j’aimerais l’identifier au sang des boucs et des brebis, et autres.

[74] Mais aujourd’hui, on a fabriqué un produit appelé le décolorant. Et ce décolorant, le clorox ou je ne sais quoi, c’est un décolorant qui a été fabriqué! Et ce matin, qu’arriverait-il si j’avais un bassin plein de ce décolorant placé ici, et un–un petit compte-gouttes avec de l’encre noire ? Examinons cela une minute. Cette encre noire, c’est quoi ? C’est, en grande partie, de l’eau. Mais la couleur, d’où est venue cette couleur ? La couleur a dû avoir un commencement. Nous savons que c’est une création. Alors, si cela a commencé par être créé, cela a dû provenir d’un Créateur avant que ça devienne une création.

[75] Je ne sais pas ce que signifient ces mots. Je ne peux pas les analyser. Mais excusez-moi pour les mots que je vais utiliser, mais c’est afin de me faire comprendre. Eh bien, disons, eh bien, quand cela tombe…

[76] Cette goutte d’encre, eh bien, ça existe dans un but. Cette couleur est devenue telle pour un but. Cette seule goutte d’encre peut signer votre sentence de mort, elle peut vous envoyer à la chaise électrique. Ou cette seule goutte d’encre peut écrire le pardon de vos péchés. Ça a été placé ici dans un but. Il nous faut l’utiliser à de bonnes fins.

[77] Mais, par exemple, c’est épuisé. Et nous laissons tomber cette seule goutte d’encre dans un bassin plein de décolorant. Que lui arrive-t-il ? On ne voit rien arriver, mais il n’y a plus de couleur. La couleur se décompose. Vous ne savez où elle est allée. Eh bien, elle est redevenue des acides. Evidemment, l’eau a pour formpule H2O, ça redevient l’eau, ça redevient de l’eau qui était dans le décolorant. Mais les composants chimiques de ce décolorant ont été si totalement décomposés qu’on ne peut plus en retrouver une tache. Ça a disparu. Ça s’est décomposé… disons, c’est redevenu des acides. D’où sont venus les acides ? Cela retourne... Disons que ça provient des–des atomes, (que) ou des molécules. Et que sont les molécules ? Une molécule provient des atomes, des atomes aux électrons, et ainsi de suite, au fur et à mesure qu’on remonte.

[78] Réfléchissons-y. Quand cela avait commencé là, disons que ça provient de l’atome, ou plutôt de molécule, disons, molécule 4.1 fois molécule 6.9, ça donne molécule H. Et que serait-il arrivé si c’était 6.8 plutôt que 6.9 ? Cela donnerait rose plutôt que noir. Quelque chose a dû déterminer cela. Qu’en serait-il si c’était un atome quatre fois, six fois, onze fois? Cela devrait donner… Si cela donnait six plutôt que onze, ça donnerait le brun. Voyez ? Cela a dû provenir de quelque part où ça a été conçu.

[79] Regardez ce palmier à travers la fenêtre. Qu’est-ce ? C’est de la cendre volcanique avec une vie à l’intérieur. Regardez de l’autre côté de la rue, vous verrez un eucalyptus. Qu’est-ce ? C’est de la cendre volcanique avec une vie à l’intérieur, c’est une autre espèce. Regardez, vous voyez une rose. Qu’est-ce ? De la cendre volcanique avec de la vie dedans. D’où est provenue la couleur ? Pensez-y donc. Eh bien, qui a colorié cette fleur-là ? Voilà deux fleurs de la même espèce, l’une est jaune et l’autre, rouge. Toutes les deux proviennent d’une petite semence. Et qu’est-ce ? D’où est venue la coloration ? Une partie est verte ; une partie, blanche; une partie, rouge ; une partie, jaune. D’où provient la coloration ? C’est le même soleil qui a brillé au même endroit. Quelque chose doit déterminer cela. C’est une substance naturelle, cela a donc dû être créé quelque part. Ecoutez donc, alors, que se passe-t-il ? Cela retourne droit au commencement, au Créateur.

[80] Alors, si le péché laisse une tache sur un être humain... et Moïse, par l’offrande d’une brebis, a pu prendre la–la Voix de Dieu… « Je placerai Mes Paroles dans ta bouche. »

[81] Et il s’avançait là avec la Parole de Dieu et disait : « Qu’il y ait des mouches.» Et il n’y avait pas de mouches, nulle part. En moins de cinq minutes, peut-être, une vieille mouche verte a commencé à bourdonner. Dix autres minutes après, il y en avait peut-être 2 livres [907 gr] par mètre carré. Qu’était-ce ? La Parole de Dieu dans la bouche de Son prophète. La Parole de Dieu crée, mais Elle doit provenir d’une bonne source.

[82] Et alors, si Dieu a pu prendre cet homme-là et jeter un pont là, avec le sang des brebis et des boucs, et qu’Il a pu faire que la Parole de Dieu crée dans la bouche d’un homme, à combien plus forte raison… non seulement, mais la créatrice… ou la puissance expiatoire d’un taureau ou d’un bouc. Mais le Sang de Jésus-Christ, une fois que le péché est confessé et qu’il tombe dans ce décolorant de Dieu, la propre… la voie propre à Dieu, la voie créée pour ôter la tache afin de la jeter dans la Mer de l’oubli, pour qu’on ne s’en souvienne plus.

[83] Quand un homme confesse? ses péchés et se met en ordre avec Dieu, Dieu jette ce péché confessé dans le Sang, Son propre Sang, et pardonne ce péché-là, et–et Il replace dans cet homme-là l’Esprit originel qui devrait être là, Son propre Esprit, faisant de lui un fils de Dieu; à combien plus forte raison la puissance créatrice de Dieu devrait-elle se retrouver dans l’église ! Voyez ? Cela écroule chaque mur du péché. Ça l’écroule... Voyez ?

[84] Aujourd’hui, les gens essayent de dire : « Ces paroles étaient pour un autre âge dans le passé. » C’est le cas, si vous êtes toujours en dehors de ce Sang-là.

[85] Mais si vous êtes sous ce Sang-là, la puissance de Dieu, par Sa Parole, demeure la même. Absolument. S’Il a pu faire cela avec le sang des brebis et des animaux, qu’en sera-t-il avec le Sang de Jésus-Christ ?

[86] Je peux le faire. Nous devons nous occuper de nos vies et les régler sur la Parole de Dieu. Juste comme nous le ferions avec un appareil photo, ou essayer de bien le régler avant que nous tirions la photo, et alors nous avons une très belle photo. C’est ce que nous aimerions faire, régler nos vies sur Jésus-Christ, de sorte que Christ et vous, vous deveniez la même Personne. Vous êtes un fils adopté par Dieu par le Sang du Juste, Jésus-Christ.

[87] Alors l’Eglise progressera sans friction, sans problème, sans dommage, sans–sans doutes, sans scrupules, sans friction. Elle avancera dans la puissance de la Parole de Dieu, manifestant chaque bénédiction divine que Dieu Lui a promise, si seulement Elle faisait cela.

[88] Nous devons mener notre vie, et puis Le voir et Le voir Lui seul, non pas un évêque, pas un grand homme, ni quelque chose que nous prenons pour modèle, mais nous regardons Jésus-Christ. Pas une organisation, pas un pape ni–ni un archevêque de Canterbury, ni un quelconque « homme divin », que nous appelons Divin sur terre. Mais il nous faut regarder Jésus-Christ. Il est la Parole. Et le se…

[89] Abraham, quand il lui a été demandé de séjourner dans un pays étranger et d’attendre la promesse, il n’a jamais douté de la promesse. Le chrétien regarde l’invisible.

[90] Souvenez-vous, vous êtes doté de cinq sens. L’un d’eux, c’est la vue. Mais je vais vous prouver que vous ne voyez pas tout. Ici, ce matin, juste dans cette salle, maintenant même, il y a des images animées des êtres dans cette salle. Il y a des voix vives dans cette salle. Sinon, allumez donc votre poste téléviseur et voyez s’il n’y a pas de gens qui parcourent cette nation, dont les images sont même dans cette salle ce matin. Leurs visages, leurs êtres traversent cette salle. Est-ce vrai ? Comment ? Le seul moyen pour vous de savoir donc cela, c’est par un émetteur, qui capte cela et le transforme en une chose réelle.

[91] Et l’unique moyen pour l’Eglise de jamais savoir que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, c’est de passer par cet Emetteur, le Sang qui nous débarrasse de nos péchés et nous fait traverser ce gouffre, nous fait entrer dans la Présence de Dieu, étant des fils de Dieu auxquels Il s’identifie. Oh ! Quelle glorieuse chose ! Si nous regardions cela ce matin, nous oublierons nos divergences sur les choses qui sont dans le monde aujourd’hui, et les choses que les autres recherchent, le grand nombre et autres : « Nous regardons Jésus-Christ, qui est l’Auteur et le Consommateur de notre foi. »

[92] Eh bien, souvenez-vous, toute l’armure du chrétien est surnaturelle, si vous êtes chrétien...

[93] Vous direz : « Voir, c’est croire. » Vous ne pouvez jamais devenir chrétien, si vous croyez cela.

[94] «Car la foi est une assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles que l’on ne voit pas. » Vous ne pouvez pas être chrétien et être obligé de voir la chose. Toute l’amure de Dieu est surnaturelle : Amour, joie, paix, foi, longanimité, bonté, douceur, gentillesse et le Saint-Esprit, tout cela est invisible. Et le chrétien ne regarde pas ce qui est visible à ses yeux. Il regarde ce qu’il voit avec sa foi.

[95] Et sa foi ne peut reposer que sur un seul fondement la Parole. Amen. Maintenant, je me sens comme un baptiste chahutant. Oui, oui. Voyez ? Quand on en arrive à cette Parole, c’est la Chose vivante. C’est la Parole. Une fois que votre esprit et vos yeux peuvent être réglés sur cette Parole-là et mis au point jusqu’à ce que vous voyiez exactement ce que Dieu est en train de faire, quelle chose merveilleuse !

[96] Abraham a vu cela. Voyez ? Il n’a pas tenu compte de toutes les incompréhensions de la promesse. Que serait-il arrivé s’il avait regardé et dit : « Me voici âgé de soixante-quinze ans, et une Voix m’avait parlé, disant que j’aurai absolument un enfant de ma femme. Elle a soixante-cinq ans, environ quinze, vingt ans depuis la ménopause » ? Qu’aurait-il fait ? Mais qu’a-t-il fait ? Il n’a jamais fait cas des choses naturelles. Il a considéré ce que Dieu avait dit. Cela est devenu tellement réel pour lui qu’il ne voyait que ce que Dieu avait dit. Il a quitté sa maison. Il s’est séparé de toute incrédulité, de tout ce qui pouvait l’éloigner. Il s’en est séparé afin de pouvoir marcher seul.

[97] C’est ce que chaque croyant authentique doit faire. Séparez-vous de ces gens qui doutent et des incroyants, et marchez avec Christ. Ce-c’est la Vie pour vous.

[98] Et c’est ce qu’Abraham a fait. Et vingt-cinq ans plus tard, nous le trouvons croyant toujours la même promesse. Pourquoi ? Il avait réglé sa–sa pensée sur la volonté de Dieu, par la Parole de Dieu, et il avait cru cela.

[99] Si nous pouvons nous régler sur le plan de Dieu, sur la volonté de Dieu pour nous et sur ce que Dieu nous a promis, et laisser tout le reste de côté ! Peu importe combien ça traîne, continuez simplement à croire.

[100] Ici, dans Romains 4, nous voyons dans Romain [4.20] qu’Il est dit : « Et il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu. » Il n’a pas laissé l’incrédulité le contaminer; pas du tout. Il a considéré une seule chose, c’était la Voix qui lui avait parlé.

[101] C’est ce que l’Eglise devrait faire aujourd’hui : Considérer une seule chose, la Voix, la Parole de Dieu qui nous parle. Les églises et les gens peuvent parler n’importe comment, mais considérez la Voix. Que regardons-nous ?

[102] Il a considéré la Voix qui lui avait parlé : « Il considéra tout ce qui était contraire à cette Voix-là comme n’existant pas. » Et cependant, au fond, pour le monde, ce n’était pas au point autant que cela l’était du temps de Noé. C’était tout autant déréglé.

[103] Pourquoi ? Du temps de Noé, on ne pouvait pas prouver qu’il y avait la pluie là-haut. Mais Noé en était sûr, puisque Dieu l’avait dit, Il était capable de mettre la pluie là-haut.

[104] Abraham savait que son–son corps était pratiquement mort, mais il n’a pas tenu compte de son propre corps. Il n’a pas tenu compte de l’état desséché du sein de Sara. Une jeune fille... Il avait épousé sa demi-soeur, il avait vécu avec elle toutes ces années. Et alors, elle avait quatre-vingt-dix ans, et lui, cent ans. Mais il n’a même pas pensé à cela. Cela ne lui est même pas venu à l’esprit. Pourquoi ? Il a ôté toute l’incrédulité et s’était mis au point. Oh ! Gloire!

[105] C’est ce que l’Eglise devrait faire. C’est ce que chaque membre d’église devrait faire : se débarrasser de tout doute et se mettre au point. Regardez uniquement cette Parole. C’est ce qu’Elle a promis. Dieu l’a dit. Ça doit être ainsi.

[106] La Bible dit : « Espérant contre toute espérance, il crut. Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié et donna gloire à Dieu. » Il fut fortifié chaque jour de ce que le miracle serait plus glorieux.

[107] Parfois, nous n’arrivons pas à attendre d’une nuit à l’autre. Parfois, nous n’arrivons pas à attendre d’un réveil à l’autre. Il nous faut aller nous enchevêtrer avec des choses du monde. Oh ! comme nous devrions avoir honte de nous-mêmes !

[108] Avant que nous venions ici confesser et entrer dans ce Sang de Jésus qui nous purifie de tout péché, nous devrions nous mettre au point pour voir cet unique vrai Dieu vivant ici, Lui qui a fait cette promesse que les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne peut faillir. Tenez-vous Là-dessus même, alors vous ne serez pas ballottés par les vents de doctrine, emportés de lieu en lieu, de part et d’autre.

[109] Mais, vous savez où vous vous tenez, parce que vous avez été réglé vis-à-vis de Dieu. Vous voyez votre propre vie atteindre cette cible-là, juste comme il en était pour ces apôtres. Vous menez le même genre de vie qu’eux autrefois. Vous êtes baptisé comme eux autrefois. Vous voyez les mêmes résultats qu’eux autrefois. Vous voyez cela à l’oeuvre en vous. Vous êtes réglé. Peu m’importe ce que dit la compagnie et ce que disent les dénominations. Vous êtes mis au point, car vous savez que vous atteignez la cible. Amen. Alors, vous savez où vous vous tenez. Ça dépend de ce que vous regardez. Si vous regardez quelqu’un d’autre, vous suivrez n’importe quelle voie. Vous dévierez de la cible à tout coup de vent. Mais, oh ! vous ne pourrez pas dévier de la cible une fois réglé. C’est tout. Rien n’arrêtera cela. Dieu l’amène vers son…

[110] C’est juste comme pour le petit caillou dans la fronde de David, il est allé droit à sa destination.

[111] Vos prières aussi iront droit à leur destination, parce qu’elles sont offertes sous le Sang de Jésus-Christ qui vous purifie. Il n’y a pas de péché ni de tache sur vous, nulle part. C’est vrai. C’est impossible. Tant que ce clorox se trouve entre Dieu et moi, comment va-t-Il voir mon péché ? Comment peut-Il y parvenir ?

[112] Si je commets un péché, ce n’est pas volontaire. « Celui qui pèche volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité », mais vous ne commettez pas de péché volontaire, néanmoins vous commettez des péchés. Mais vous ne le faites pas volontairement, car, dans votre coeur, vous–vous n’avez pas l’intention de faire ces choses-là.

[113] Mais quand vous le faites volontairement, c’est différent, alors je pense que vous n’y étiez pas pour commencer.

[114] Eh bien, l’essentiel, c’est d’atteindre le niveau où toute tache du péché est ôtée. Alors, vous êtes racheté par le Sang de l’Agneau. Vous êtes un Adam, comme il était avant la chute. Vous êtes un fils de Dieu, lavé dans le Sang de Dieu, Son propre Sang.

[115] C’était le sang qui avait engendré un enfant. C’était uniquement le sang, uniquement. Le sang vient du sexe mâle. Le sang vient de l’homme. La femme, elle produit l’ovule, une matière de remplissage. Mais l’homme, c’est l’hémoglobine; en fait, c’est de là que vient le germe. Et dans le germe, il y a – il y a la vie.

[116] Et la Vie ne vient pas par la confession dans une église, ni par un credo, ni par un document. Mais la Vie vient par la nouvelle naissance par le Sang de Jésus-Christ, le–le Germe. « Vous ferez aussi les–les oeuvres que Je fais. Celui qui croit en Moi vivra, quand bien même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. » Voilà cette Vie de Dieu, vous êtes fils de Dieu, né du Sang de Dieu. Et vous êtes… le même Saint-Esprit qui a écrit cette Bible mettra Cela au point une fois de plus en vous. Il n’y a pas de dénomination ni de credo qui puisse faire cela. Dieu seul peut s’emparer de votre appareil photo, vos yeux, et vous faire voir ce que Dieu est, et ce qu’est Son dessein. Oui, oui. Certainement.

[117] Eh bien, nous voyons Moïse. Nous voyons, plus tard, qu’il–il a construit… Il voyait Israël. Moïse, le grand prophète, regardait par la fenêtre. Il avait grandi dans les palais de Pharaon. Ce dernier regardait par la fenêtre et voyait un groupe de tripoteurs de boue. Ce n’était que des gens à moitié habillés, portant des coups de fouet au dos, sans aucun moyen d’être libérés. Mais Moïse connaissait la Parole de Dieu et il les considérait comme un peuple de la promesse. Il les considérait comme un peuple qui avait une promesse. Peu importe combien le monde de l’époque les méprisait, les considérant comme une bande de tripoteurs de boue ou des esclaves, lui les considérait comme un peuple ayant une promesse.

[118] Pharaon les regardait par la même fenêtre, mais il voyait des esclaves.

[119] Moïse voyait la victoire. Pourquoi ? Il s’était mis au point. Quand bien même il était un prince, quand bien même il était héritier du trône en Egypte, il s’était détourné de la convoitise du monde et s’était mis au point. Il s’est détourné du pouvoir qui était à sa portée. Il s’en est détourné au point qu’il a vu un peuple béni là, par la promesse de Dieu. Il s’est réglé, car il savait que Dieu avait promis à Abraham qu’Il visiterait Son peuple. Et il savait qu’il avait été suscité dans ce but-là, alors il a ôté tout cela de sa vue et s’est mis au point.

[120] Pharaon n’avait pas de telles possibilités. Cela lui avait été offert, mais il l’a rejeté. Et après qu’il a rejeté cela, il ne pouvait donc pas être mis au point.

[121] Aucun homme, après avoir rejeté la Parole de Dieu, ne peut jamais être réglé vis-à-vis d’Elle, parce que vous rejetez la Parole qui vous met en relation avec Christ. C’est vrai. Ainsi…

[122] Mais Moïse regardait par cette fenêtre, il croyait cela. Pourquoi ? Moïse regardait par la foi. C’est comme ça que Moïse regardait.

[123] Eh bien, suivez très attentivement cette observation. La foi ! Eh bien, ne manquez pas de saisir ceci maintenant. La foi est conçue de façon à voir ce que Dieu veut et ce qu’Il désire. Il n’y a pas de connaissance qui puisse y parvenir. La foi seule est ainsi conçue, et elle permet à la race humaine de découvrir la volonté de Dieu.

[124] Et si vous prenez la foi que vous avez et qu’elle ne se règle pas sur la Parole, alors laissez-la de côté. Vous avez une mauvaise foi.

[125] Mais quand la foi que Dieu vous donne vous met au point avec la Parole de Dieu, vous êtes en ligne directe et bien réglé. Oh! la la ! Que Dieu nous aide en cette heure-ci, cette heure glorieuse où nous vivons. La foi est conçue de façon à voir ce que Dieu veut ! Comment voyez-vous cela ? Par Son appareil photo, Sa Parole, Sa promesse. Ceci est la complète révélation de Jésus-Christ.

[126] Alors, quand la foi qui est en vous vous règle sur cette Parole, vous vous détournez de toutes les dénominations, de tous les crédos et de tout le reste. Vous êtes bien mis au point sur la Parole de Dieu. Vous Y êtes réglé. Cela n’a besoin que d’un petit déclic. Amen. Cette prière s’envole droit dans la Présence de Dieu, car il n’y a rien qui l’en empêche. Oui. C’est ce qui se passe une fois que vous êtes réglé avec Dieu, mis au point; vous visez alors la cible.

[127] Vous ne regardez pas ce que quelqu’un d’autre dit : « Telle chose ne peut pas arriver, et telle autre ne peut pas arriver. »

[128] Vous regardez ce dont vous savez l’avènement. Visez votre cible. Vous voyez là où ils l’avaient atteint. S’ils l’avaient atteint en ce jour-là, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Otez de votre vue tous ces crédos et toutes ces choses dans lesquelles vous vous êtes embrouillés. Revenez droit à la Parole. Alors, confessez votre incrédulité et laissez Dieu prendre Son Saint-Esprit et orienter votre regard droit vers Jésus-Christ. C’est donc sur Lui que nous avons notre regard, pas sur ce que quelqu’un d’autre dit.

[129] Même pas sur ce que dit le médecin, quelque valable que ça puisse être. Il a sa place. L’église, aussi bonne… Elle a sa place. Nous ne renions pas cela. Mais cela doit... tout a sa place. Cela va faire feu, mais cela n’atteindra pas la cible.

[130] « Il n’y a que ceux qui attendent Christ pour la seconde fois. » C’est cela la mise au point. Ça dépend de ce que vous regardez. Oui.

[131] Eh bien, aujourd’hui, vous voyez, la foi est conçue de façon à faire ceci. La même foi voit la même chose aujourd’hui. La foi de l’Eglise devrait voir le même programme de Dieu aujourd’hui. Je n’aimerais pas que vous manquiez donc ceci. L’Eglise d’aujourd’hui, qui est appelée de Dieu, verra certainement le programme de Dieu, parce que le programme de Dieu est écrit Ici, le Plan. Et le Saint-Esprit, par la foi, est celui qui lit Cela et Le rassemble.

[132] Alors, comment un homme peut-il dire qu’il est rempli du Saint-Esprit, alors que le Saint-Esprit indique comment faire quelque chose dans la Bible, et cet homme vient dire : « Oh ! eh bien, c’est du fanatisme. » Le Saint-Esprit peut-Il, tout en étant le véritable Saint-Esprit, renier Sa propre Parole ? [L’assemblée dit : « Non. »–N.D.E.] Non. Il doit rester fidèle à la Parole, parce que c’est Dieu. Voyez ?

[133] Que regardez-vous ? Que voyez-vous ? Il nous faut voir Jésus. Et le seul moyen pour nous de voir Jésus, c’est de voir la Parole. Ceci est le–le symbole naturel de l’Esprit. Savez-vous ce que je veux dire ? C’est la Lettre que l’Esprit vivifie. Voyez ? C’est la Lettre, cela, et l’Esprit vivifie cette Lettre et en fait une chose réelle. Oui.

[134] C’est par la foi que Moïse regardait. Et l’homme qui voit le programme de Dieu aujourd’hui fait de même, il regarde par la foi.

[135] Plus tard, Moïse a vu cette glorieuse chose. Alors que les gens étaient en détresse, qu’a-t-il fait ? Il a fait un serpent d’airain et l’a placé sur une perche. Il a dit, alors que les gens étaient mordus par des serpents à cause de leur incrédulité : « Quiconque regarderait ce serpent vivrait. » Faites attention. L’homme qui ne faisait que venir regarder…

[136] Eh bien, le bâton, la perche sur laquelle il se trouvait, c’était une branche d’un arbre qui avait été coupée dans la nature, probablement une branche de prosopis ou-ou quelque chose comme cela qu’on avait là, un bois de fer, ou je ne sais quoi. Cela avait déjà été détaché de son lieu naturel. C’était en soi mort. L’airain, c’était probablement un morceau de casques des Romains, ou–ou un objet qu’ils avaient sauvé d’un naufrage ou d’un incendie. C’était passé par un moule, rassemblé, et on en avait fait un serpent.

[137] Si les hommes allaient là, juste comme devant une idole, pour contempler ce serpent-là, ils ne recevaient rien.

[138] Mais quand un vrai croyant allait là et regardait ce serpent-là, avec la Vérité spirituelle révélée… Ce serpent-là lui-même, comme c’était sous forme d’un serpent, représentait le péché déjà jugé. Ils voyaient le péché, leur incrédulité déjà jugée, à partir du serpent dans le jardin d’Eden. Et le serpent était d’airain, ce qui représente le jugement divin. Voyez ?

[139] L’autel était d’airain, l’autel d’airain sur lequel on offrait le sacrifice ; l’airain, le jugement divin.

[140] Le grand prophète Elie, quand il leva les yeux vers le ciel, dans les jours de son ministère, les trois ans et demi, il n’y avait pas de–d’eau, pas du tout. Il a dit : « Les cieux sont d’airain. » Qu’était-ce ? Le jugement divin sur une nation incrédule au Message de Dieu; leur foi était tellement aveugle qu’elle ne pouvait voir cela à l’époque.

[141] Je me demande aujourd’hui, en voyant tous les hydrogènes, oxygènes, les bombes et autres que nous avons fabriqués, je me demande si nous ne voyons pas une nation, un temps d’airain. C’est le jugement divin.

[142] Nous sommes devenus très–très versés dans notre intellectualisme. Nous avons instruit nos enfants au point que nous avons une bande de Rickys. Nous avons... ce que nous avons, même nos églises et autres. Et nos jeunes gens fréquentent les séminaires, vont ici et là et apprennent pour avoir un doctorat en philosophie et un doctorat en droit. Permettez-moi de vous dire quelque chose. Chaque fois qu’il en obtient un, il s’éloigne davantage de Dieu.

[143] Dieu est très simple. La raison pour laquelle l’homme n’arrive pas à trouver Dieu, c’est qu’il ne se fait pas assez simple. Quelqu’un demandait : « Frère Branham, comment arrivez-vous à avoir des visions ? »

[144] Ce n’est pas moi, voyez. Vous–vous devez vous mettre hors du tableau. Si Dieu a fait une promesse, Il est obligé de s’en tenir à cette promesse-là. Mais vous devez vous rendre assez simple pour vous mettre hors du chemin.

[145] Quelqu’un a dit : « Celui-ci deviendrait un grand homme s’il décrochait un doctorat en droit de notre université. » S’il le fait, il ne fera que s’éloigner de Dieu d’un pas.

[146] « Aujourd’hui, l’homme peut envoyer un message à la lune, disais-je, mais il marche sur un brin d’herbe, là, qu’il ne peut pas expliquer, s’il le lui fallait. » Dieu se cache dans la simplicité. Voyez ? Vous ne pouvez pas devenir assez simple. Quand un homme est instruit, la chose suivante, vous savez, il devient tellement grand qu’il ne peut pas s’humilier.

[147] Et Dieu est tellement grand qu’Il s’humilie et se cache au pécheur. Jésus a loué Dieu pour ça. Il a dit : « Je Te loue, Père, Créateur des cieux et de la terre, de ce que Tu as caché Ceci aux sages et aux intelligents et que Tu le révéleras aux enfants qui veulent apprendre. » Le moyen de connaître Dieu, c’est de se faire simple. La voie vers le haut est en bas.

[148] Où est le pôle nord ou le pôle sud ? On est dans l’espace. Voyez ?

[149] La voie vers le haut, c’est en bas. « Celui qui s’humilie lui-même sera élevé. Celui qui s’élève sera abaissé. » Voyez ? Nous devons nous humilier, non pas chercher à trop connaître.

[150] Connaître juste une seule chose. Débarrassez-vous de tout le reste et ayez le regard sur Christ. Si vous ne savez pas écrire votre nom, cela n’a rien à faire avec la chose. Réglez simplement votre coeur sur Christ et sur Sa volonté, et voyez ce qui se passe. Oui. Certainement.

[151] Eh bien, beaucoup allaient là, regardaient et disaient : « Il y a un gros serpent. Les gens vont là et sont guéris en regardant le serpent. Peut-être que nous ferions mieux d’y amener la famille.»

[152] Vous entendez de telles histoires aujourd’hui : « Un grand guérisseur sera de passage dans la ville. Et il... là, nous irons tous là et nous serons guéris. » Eh bien, quand vous avez de telles pensées, vous avez certainement déréglé votre appareil photo. Oui, oui.

[153] Réglez cela sur Jésus, et sur Lui seul. Regardez-le et vous verrez ce qu’est le dessein de Dieu.

[154] Eh bien, quand un Hébreux s’avançait là et regardait ce serpent d’airain, il disait : « Cet airain, ce serpent, représente le péché déjà jugé. L’airain, c’est le jugement de Dieu contre cela, et Dieu a jugé mes péchés. Et–et je suis… Par ce serpent d’airain, cela représentait quelque chose à venir, le péché déjà jugé. J’en suis quitte. » Il était guéri. C’est vrai.

[155] Et aujourd’hui, Jésus dit dans Saint Jean 3:14 : « Et comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé. » Si vous pouvez Le regarder, non pas comme un homme d’église, non pas comme un prophète, non pas juste comme un homme de bien, non pas comme une troisième personne de la trinité, ou quelque chose comme cela ; si vous pouvez voir en Lui Emmanuel Lui-même, qui est descendu et qui a donné Sa Vie, qui a été élevé, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle. »

[156] Si vous pouvez ajuster votre appareil photo jusqu’à voir cela et savoir que cela a coûté la Vie de Dieu Lui-même quand Il vivait ici! Il n’était pas obligé de La livrer. Il L’a gratuitement offerte. Il était Dieu. Il n’était pas obligé de mourir, mais Il l’a fait librement, Il a donné Sa propre Vie, afin qu’Il puisse se susciter des fils et que Son oeuvre puisse continuer. « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais (Jean 14. 12), les oeuvres que Je fais.» Si les choses pouvaient ainsi se passer de telle façon que vous arriviez à Le voir, Lui seul, alors votre appareil photo sera réglé, voyez, au point où Dieu peut vous utiliser. Certainement.

[157] Eh bien, si vous ne faites que regarder cela pour dire : « J’ai un petit crucifix suspendu dans ma voiture. J’en ai une chez moi à la maison, une croix. » C’est bien en ordre. Mais il ne s’agit pas de cela. Ce n’est pas ce dont Il parle.

[158] Il vous faut comprendre que Dieu vous reconnaît pécheur, et que vous avez confessé vos péchés, et Dieu a placé votre iniquité sur Lui, sur Lui-même, et qu’Il était devenu un Homme. Il a changé de nature, de Dieu Il est devenu Homme, Il est descendu afin qu’Il puisse mourir à votre place et qu’Il se livre pour vous. Et vous avez confessé votre péché. Et non pas le clorox fabriqué, mais la puissance de Dieu devenue du sang afin qu’Il puisse enlever votre sang de pécheur, par le désir sexuel, et faire de vous un homme et une femme de Dieu libres. Voilà.

[159] Que regardez-vous ? Vous direz : « Oh ! Je suis membre des assemblées de Dieu. Je suis membre de pentecôtistes unis. Je suis membre chez les méthodistes, les baptistes. » Vous ne faites que perdre votre mise au point.

[160] Réglez-vous sur Jésus-Christ. Amen. Ecoutez la réponse venir : « Tous vos nombreux péchés vous sont tous pardonnés. » Soyez per…

[161] Soyez persévérant, comme la petite femme Syro-phénicienne. Peu importe combien de déceptions elle avait eues, pendant qu’elle venait, elle gardait sa mise au point sur le fait que c’était Dieu. Elle est arrivée auprès de Lui et a obtenu ce qu’elle demandait, parce qu’elle avait bien fait sa mise au point. Elle a eu cela, peu importe combien de coups de vent avaient soufflé, disant : « Les jours des miracles sont passés. Ton mari te quittera. » Cela ne l’a pas du tout dérangée. Cette balle est allée droit au but. Amen. Nous pouvons nous régler sur…

[162] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]… temps. Alors, nous attendons Sa Venue, Celui qui va venir. Oh ! la la ! Voyez, il vous faut atteindre le but. Il vous faut arriver à savoir ce que c’est.

[163] Regardez la porte des brebis. Il y avait des gens là. Dieu a toujours eu une voie de salut qu’un homme cherche. Ce serpent d’airain là, les gens devaient le regarder. C’est vrai. Et à la porte des brebis, ils ont eu à regarder cela. Ces gens étaient assis là.

[164] Imaginons-nous que c’était un hôpital. Il y avait beaucoup de malades et d’affligés. Il y avait des milliers, des multitudes, qui étaient couchés là, comme dans un hôpital aujourd’hui. Les mains tendres de leurs bien-aimés les servaient, exactement comme ça se passerait dans un hôpital aujourd’hui.

[165] Ils attendaient, leurs yeux fixés sur cette eau-là. Il y avait cinq porches là à la porte des brebis. Au… c’était en dehors de Jérusalem, et là, ou à cette porte. Et alors, quand Il est arrivé... Il a observé. Quelque chose de surnaturel devait se passer. Et aussitôt que ce surnaturel avait lieu, ils se précipitaient pour cela.

[166] Regardez l’église aujourd’hui. Dieu veut que nous nous attendions au surnaturel quand Sa Parole est rendue manifeste et confirmée. Or, nous nous éloignons de cela, parce que cela n’a pas de rapport avec nos organisations. Voyez ?

[167] A la porte des brebis, ils attendaient une action surnaturelle. Dieu a toujours agi parmi Son peuple par une confirmation surnaturelle de Sa promesse. Il a promis qu’Il le ferait. Dès qu’ils voyaient cette promesse-là commencer à agir, par le surnaturel, ils bondissaient là et ils s’en emparaient.

[168] Aujourd’hui, même maintenant, le Saint-Esprit, la puissance surnaturelle de Dieu agit sur la terre, accomplissant des oeuvres. Et les gens s’En éloignent plutôt que d’y entrer, la Parole faite chair et confirmée. Les choses mêmes qu’Il avait faites et qu’Il avait promis que nous ferions, Il fait la même chose. Et si Cela n’a pas de rapport avec nos groupes, nous n’avons rien à faire avec Cela. C’est vrai.

[169] Jésus alla trouver une seule personne dans toute l’église. Vous direz : « Dieu ne guérit-Il pas tout le monde ? » Non, non.

[170] Et, frères pentecôtistes, laissez-moi vous dire ceci. Vous attendez un temps où les hommes seront suscités sur la terre, iront dans des hôpitaux et libéreront les gens, ordonnant que tout le monde sorte de l’hôpital. Ne soyez jamais séduit comme cela. Croyez-moi. Croyez que c’est un mensonge. Ça ne s’est jamais fait. Quand Jésus…

[171] Disons que c’était un hôpital. Il s’y est rendu sous la conduite de l’Esprit. Il a trouvé un seul homme qu’Il reconnaissait être prêt. Et Il a parlé à cet homme. Il lui a révélé le secret de sa vie, Il le lui a dit là.

[172] Il n’était pas incapable de marcher. Il pouvait marcher. Quelqu’un pouvait courir plus vite que lui. Il a dit : « Pendant que j’y vais, un autre descend avant moi. » Voyez ? Il n’était pas aveugle, il n’était pas non plus sourd, il n’était pas non plus muet. Il n’était pas estropié. Il avait une espèce de maladie chronique, cela n’allait pas le tuer. Il l’avait depuis trente-huit ans. Et il cherchait à descendre là, et quelqu’un dans un état meilleur que le sien y entrait, alors la vertu de l’Ange disparaissait.

[173] Aujourd’hui, nous arrivons et nous trouvons un homme de Dieu, conduit par l’Esprit de Dieu, qui a une vision, qui se met à faire quelque chose comme cela, et les gens disent : « Eh bien, voici Dupont, assis au coin. Laissez-moi vous voir, vous les guérisseurs, le guérir. »

[174] Voyez-vous ce même vieux démon qui avait parlé à Jésus, alors qu’Il avait un lambeau noué autour de Ses yeux ? Il a dit... on Le frappait à la tête avec un bâton et on disait… Ils se passaient le bâton. Ils disaient : « Dis-nous qui T’a frappé. Nous croirons alors que Tu es prophète. »

[175] Eh bien, avant donc la fondation du monde, Il savait qui tenait ce bâton en main. Il ne jouait au clown pour personne. Il faisait exactement ce qu’était la volonté de Dieu. Ce sera pareil pour l’Eglise. Voyez ?

[176] La porte des brebis, mais ils attendaient quelque chose. Ils attendaient quelque chose.

[177] Eh bien, si eux disaient : « Oh ! Eh bien, nous monterons voir ce que les autres font. Nous verrons si c’est surnaturel », ils ne recevaient jamais quelque chose.

[178] Mais c’est cet homme qui devait s’empresser, pas celui qui s’asseyait derrière, mais devant ; cet homme qui attendait l’appel à l’autel, cet homme qui attendait de voir quelque chose de surnaturel.

[179] C’est comme cet homme ici, le fils de frère Williams, il a grandi dans une famille pentecôtiste. Mais cependant, une fois, il était dans une réunion où son papa s’était senti conduit de l’envoyer, et ce jeune homme était là, il a vu la main surnaturelle de Dieu, il est vite devenu un chrétien. Il était prêt à accepter Cela, car il avait vu l’eau être agitée. Il a reconnu qu’il y avait quelque chose de surnaturel.

[180] Il ne s’agit pas d’une adhésion à l’église, d’une poignée de main, d’un million de plus en 44, ou d’une nouvelle église, d’un nouveau bâtiment ou quelque chose de nouveau.

[181] Il s’agissait d’une nouvelle vie qui venait par une action surnaturelle, dont ils attendaient l’avènement. Ils connaissaient toutes les saisons particulières, alors ils descendaient attendre.

[182] Eh bien, si cela n’a pas lieu tout le temps, nous sommes sur le toit en train de sautiller; nous pensons : « Eh bien, nous quitterons cette église. Elle s’est refroidie. » Quel non-sens ! Oh! comme nous ne pouvons pas attendre ! Abraham ne l’a pas fait, il a attendu… Il n’a pas pensé que Dieu s’était refroidi. Il a attendu vingt-cinq ans, après il a vu la main de Dieu agir.

[183] Ils attendaient à la porte des brebis, mois après mois, tout ce qui pouvait arriver, une seule action surnaturelle. Mais ils attendaient cela. Oh! la la ! Ils attendaient cela.

[184] Et aujourd’hui, nous avons perdu cette vision-là pentecôtiste. Nous avons perdu quelque chose. Regardons Christ. Nos dénominations ont tellement connu de l’extension que c’est allé très loin, et maintenant nous nous combattons et nous cherchons à avoir plus d’églises et de plus grandes, les plus hautes classes, et les prédicateurs les mieux instruits, et tout. Et qu’avons-nous eu ? Nous nous sommes éloignés de la Chose même que Dieu nous a demandé de regarder. Que regardez-vous ? Regarde et vis. C’est ce qu’il nous faut faire si nous nous attendons à vivre.

[185] Les autres se sont peut-être moqués d’eux, disant : « Cette bande de saints exaltés là-bas, là à cette piscine-là. Eh bien, ils disent qu’il y a un… Eh bien, ce n’est que du vent. Eh bien, le vent descend et agite l’eau.

[186] Pas pour eux. C’était l’Ange de miséricorde. C’était l’Ange de la guérison. Et je crois que c’était l’Ange, quand bien même cela semble très simple. Mais, vous voyez, Dieu se cache dans la simplicité.

[187] Je les ai vus venir aux réunions et dire : « Frère Branham, je ne savais pas que vous étiez un saint exalté. En effet, j’ai vu tout ce groupe crier, pousser des cris et continuer comme ça pendant que vous étiez en train de parler, criant amen et autres. Eh bien, ce n’est que de l’émotion. » C’est peut-être ça pour vous qui ne croyez pas.

[188] Mais, pour nous qui avons goûté de bonnes choses de Dieu, nous qui savons ce qu’est le Saint-Esprit...

[189] Vous direz : « Ces gens qui parlent en langues ne font que baragouiner. Ils ne font que… c’est simplement intellectuel. C’est uniquement de l’émotion. » Ou quelqu’un dit... Cela peut l’être, pour vous.

[190] Mais pour cet homme-là, sur qui ça descend, c’est différent pour lui. Oui, oui. Oui, oui.

[191] Vous direz : « Eh bien, maintenant, vous savez, c’est juste le jour de… C’est cette sottise. Il y a–il y a… Eh bien, les gens ne croiront pas cela. »

[192] Cela n’arrêtera pas du tout le vrai mouvement de Dieu. Jésus est passé en plein milieu de l’incrédulité, mais cela ne L’a pas arrêté, jamais. Il est carrément allé de l’avant.

[193] Aujourd’hui, les gens, peu importe combien ils osent... combien ils osent dire que c’est du fanatisme, les gens continuent carrément à croire Cela. Ils ne peuvent pas L’expliquer. Ils ne savent pas ce que C’est. Ils savent qu’ils ont une idée de ce que c’est.

[194] C’est comme Benjamin Franklin, avec un cerf-volant en main, il a dit : « J’ai trouvé ça, j’ai trouvé ça, j’ai trouvé ça. » Il savait qu’il avait eu quelque chose.

[195] C’est pareil pour cet homme et cette femme, qui ne peuvent peut-être pas vous dire ce que sont les atomes, combien de molécules il y a dans un atome, mais savent qu’ils ont reçu le Saint-Esprit. Pourquoi ? Ils ont réglé cela sur la Parole de Dieu, ce que Pierre a dit le jour de la Pentecôte. « Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. » Quand ce péché confessé tombe dans ce Sang-là, tout le Sang, cela est expié. Le Sang expie le péché, et un homme se tient comme fils de Dieu. Amen!

[196] Alors il est mis au point : « Demandez ce que vous voulez et cela vous sera accordé. » Alors, d’une façon ou d’une autre, on dirait, vous connaissez la volonté de Dieu. D’une façon surnaturelle, il y a une action, quelque chose en vous, qui dit : « Allez ici et faites telle chose. Allez là-bas et faites ceci. » Voyez, il y a quelque chose en vous, cela atteint toujours la cible juste comme cela est censé le faire. Oh ! comme c’est merveilleux !

[197] Il nous faut terminer; en effet, il se fait trop tard maintenant. Encore quelques minutes de plus.

[198] Peut-être que ces gens-là avaient ri, mais cela ne les avait pas arrêtés. Ils ont attendu malgré tout.

[199] Les gens peuvent dire, notre église, nos frères : « Le–le refroidissement du Message », et tout.

[200] Il ne s’est pas refroidi. Nous attendons que l’eau soit agitée. J’attends voir quelque chose se passer. Je suis ici à Tucson maintenant. Pourquoi ? Je ne sais pas. L’eau m’a poussé vers ici. J’attends voir quelque chose arriver, ça va arriver.

[201] Je vous ai dit, quand je suis venu ici, l’autre jour : « Quelque chose arriverait. Il y aura un coup de tonnerre ou une déflagration, ces Sept Sceaux s’ouvrent. » Prenez les bandes et voyez si c’est vrai ou pas. Voyez ? Oh ! Nous attendons que l’eau soit agitée.

[202] Nous avons vu quelque chose, j’étais assis là, de l’autre côté du désert au nord de Tucson. Exactement ce que je vous avais dit ici, avant que cela arrive. J’étais en train d’enlever ce petit grateron… de là, et juste à ce moment-là, cette détonation a eu lieu, cela a secoué toute la montagne. Les pierres ont roulé, et tout, comme cela. Et le Saint-Esprit a parlé, disant : « Retourne immédiatement chez toi, car les Sept Sceaux vont être ouverts. » Prenez les bandes et voyez. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, cela a été dit avant que ça arrive, et tout. Voyez si c’est la vérité ou pas. Après mon départ, cela survivra toujours.

[203] Nous sommes au temps de la fin, mes amis. J’attends la Venue de Jésus. L’Adorable Seigneur Jésus que j’ai aimé, et à qui j’ai donné ma vie, étant jeune homme, j’attends toujours Sa Venue. Je crois qu’Il viendra, quand bien même, comme dans le cas d’Abraham, cela peut traîner. Cependant, je deviens de plus en plus fort, et je L’aime d’avantage, je Lui exprime chaque jour mes sentiments. Je sais que chaque croyant ici fait de même.

[204] Peu importe ce que disent les autres : « Oh ! vous êtes un vieux jeu… Vous devriez… » Peu m’importe ce qu’ils disent.

[205] Je crois toujours en Dieu. Je me suis réglé sur la Parole et je sais que c’est la Vérité. Personne n’a pu m’en ébranler jusqu’à présent. Tant que Dieu maintient mon coeur droit sur cette Parole, je m’Y accrocherai. Amen.

[206] Elie, lui, un jour, alors qu’il attendait que quelque chose se passe pour apporter de l’assistance aux gens, il a regardé. Alors, il a regardé jusqu’à ce que... Ce vieil homme, d’une quatre-vingtaine d’années, était trop fatigué pour gravir la montagne, après qu’il avait jeûné et prié. Mais Dieu lui avait dit que, si les gens se repentaient, quelque chose arriverait. Que regardait-il? Il a envoyé son serviteur là-haut, il a dit : « Monte et regarde. Regarde. Quelque chose va arriver. » Trois ans et demi, sans pluie, sans nuage, sans même la rosée qui tombait. Mais il a dit : « Monte, regarde. » Et Elie ou…

[207] Guéhazi s’est mis debout et a regardé, il a regardé, il a regardé. Il n’a rien vu. Il est redescendu. Il a dit : « Je n’ai rien vu. » Retourne. (Amen.) Retourne et reste jusqu’à ce que cela arrive. »

[208] Et Elie retourne… ou plutôt, je veux dire, Guéhazi, et il regarde, il regarde, et il regarde.

[209] Et Elie, ce petit homme chauve assis là sous le soleil, avec ses moustaches et sa barbe, une barbe blanche, et ses petits bras osseux entre ses genoux osseux, il a dit : « Seigneur Dieu... » alors qu’il se mettait à prier.

[210] Il a dit : « Rentre maintenant. » Amen. Que faisait-il? Il attendait que Dieu s’occupe de Sa promesse. Peu importe combien cela était d’airain, combien c’était sous jugement. C’est vrai.

[211] L’autre jour, quelqu’un a dit, il a dit : « Frère Branham, vous croyez Cela, et vous parlez trop contre les organisations religieuses. Qu’est-ce qui vous pousse à le faire ? »

[212] J’ai dit : « Je n’ai rien contre les frères qui sont dans cette organisation, mais je suis contre le système. »

[213] C’est comme les disciples allant pour embaumer le corps de Jésus. Ce corps était pratiquement sur le point de pourrir (c’est vrai); il y avait une odeur nauséabonde. Mais ils se sont bien attachés à cela.

[214] C’est pareil aujourd’hui, bien que l’église soit tout embrouillée. Elle est dans toutes sortes de situations. Elle est divisée en ismes et avec le formalisme et tout, mais je dois m’attacher à cela. Nous devons nous attacher à cela. Nous devons rester là parce que nous l’aimons. Il y a en nous quelque chose, qui nous y contraint. Les battements de notre coeur disent : « Accrochez-vous-y, parce qu’il y aura une résurrection un jour, et Dieu prendra à partir de cela. » Amen. Oui. Merveilleux Seigneur Jésus ! Très bien.

[215] Nous voyons, Elie a continué à regarder jusqu’à ce qu’il a vu quelque chose juste de la dimension d’une main d’homme.

[216] Eh bien, l’incrédulité se serait très vite emparée de cela : « Est-ce le meilleur que vous puissiez faire ? » Voyez ? « Si c’est tout ce que vous pouvez faire, eh bien, reprenez-le. »

[217] Mais qu’était-ce ? Il attendait le surnaturel. Oh ! Il savait que seule la main de Dieu pouvait faire cela. Et quand il a vu cette main-là, J–é–s–u–s, il a eu f-o-i [f–a–i-t-h] Oui. Quand il a vu cela, il a dit : « J’entends le bruit d’une pluie abondante. » Qu’était-ce ? Il a accepté le premier mouvement.

[218] Ô Incroyant! Ce matin, vous qui êtes tout embrouillés au sujet du baptême d’eau et tout le reste, laissez l’Esprit de Dieu ouvrir vos yeux et vous montrer juste une petite chose, commencez alors à partir de là : « J’entends le bruit d’une pluie abondante. » Vous qui croyez les crédos plutôt que la Parole, revenez à la Parole, voyez juste le premier petit mouvement. La foi a accepté cela. « C’est ce que j’attends. »

[219] Nous attendons la Venue du Seigneur. Nous voyons le Saint-Esprit descendre dans le dernier jour. Nous voyons les signes et les prodiges. Nous voyons ce qui se passe. Voyez ? Ne voyez-vous pas cela ? Que regardez-vous ? C’était exactement ce que Dieu avait dit devoir se passer. Laissez la foi s’en emparer et dire : « Je le veux aussi. »

[220] Observez Elie. Quand lui a accepté cela, vous savez, sa vie a dû être renouvelée. Il a couru plus vite que le char d’Achab. Il courait devant le char, alors qu’il ne pouvait même pas gravir la colline. Il a couru devant ces chevaux rapides. « Faites sortir les tonneaux d’eau. J’entends le bruit d’une pluie abondante.» Au tout premier petit mouvement : « Gloire ! »

[221] Au tout premier petit mouvement à la piscine de Bethesda, les gens se précipitaient pour recevoir Cela. Amen.

[222] Oh ! si les gens ici, si vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit ce matin, si ce premier petit tintement dit : « C’est la vérité. Cet homme dit la Parole qui est la Vérité », alors hâtez-vous aussi vite que possible. N’attendez pas. Que regardez-vous ? Qu’attendez-vous ? Il est plus tard que vous ne le pensez. Avancez vers Cela, aussi vite que possible. Pourquoi ? Quand Elie a vu ce mouvement-là, c’était l’évidence d’une prière exaucée.

[223] Ô Dieu, je souhaite que chaque personne malade ici ce matin, qui sent ce Saint-Esprit parmi nous maintenant, puisse se rendre compte de cela. C’est l’évidence d’une prière que vous avez offerte, qui a été exaucée dans la Présence de Dieu. Chaque homme qui veut le baptême du Saint-Esprit, si vous sentez ce petit sentiment impressionnant dire : « Je crois que c’est la Vérité » ; si vous recevez cela, « C’est l’évidence de ma prière exaucée » ; levez la main et dites : « Ô Dieu, je reçois Cela maintenant. » Quelque chose aura lieu. Ça dépend de…

[224] Dieu accomplit des signes tout autour de nous, et nous continuons toujours à aller de l’avant, bien en dehors de cela. Oui. Oh ! la la ! Elie savait que c’était l’exaucement à la prière.

[225] Jonas a refusé de considérer tout ce qui était contraire. Il était là dans le ventre d’un gros poisson, au fond de la mer. Mais il a dit : « Cela ne me cachera pas. » Il a dit : « Je tournerai encore une fois mon regard vers Ton saint temple. » Que regardait-il? En réalité, il ne pouvait pas voir le temple, mais il a vu la promesse faite pour le temple.

[226] Ô Dieu, si seulement nous pouvions voir la promesse de la Parole, que Christ a promise : « Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux. Et tout ce qu’ils demanderont, ils le recevront. » Si seulement nous pouvions voir cela! Et au premier mouvement, entrez-y directement. N’attendez pas davantage. Qu’est-ce que vous attendez ?

[227] Dieu exauce votre prière et place Cela tout autour de vous, puis vous dites : « Eh bien, alors, laissez-moi voir; que disait Untel ? » Oh ! ne faites pas ça.

[228] Regardez Christ. Regardez ce qu’Il a dit : « Je suis là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom. Je suis au milieu d’eux. Qu’ils demandent. Ils recevront. » Quelle promesse ! Quelle promesse divine ! Il a refusé de regarder tout ce qui l’amènerait à douter.

[229] Si le diable déclare à votre intention, dit : « Eh bien, une minute, peut-être que ce soir tu pourras aller un peu mieux, quand le réveil commencera. » C’est peut-être beau, c’est peut-être bien, mais n’attendez pas que le réveil commence. Soyez…

[230] Devenez une partie du réveil maintenant même. Dieu veut commencer cela en vous. Dieu veut commencer cela dans l’église. Le Saint-Esprit amènera alors le messager, et diffusera le Message. Dieu confirmera ce Message-là par de grands signes et des prodiges. Voyez ? Refusez de regarder tout ce qui vous fera douter.

[231] C’est ce que Jonas a fait, et Dieu l’a délivré du ventre du gros poisson. Certainement. Oui, oui.

[232] Job, alors même que tous ses amis l’avaient rejeté, tout allait mal, Job a continué à regarder le ciel. Certains d’entre eux disaient : « Tu as péché en catimini. Tu–tu–tu vois. Job, pourquoi regardes-tu en haut ? En effet, tu as déjà péché, Dieu a déjà prouvé ce qu’Il t’a fait. Tu es un pécheur en secret, Job. »

[233] Job savait qu’il n’était pas un pécheur. Il avait parfaitement suivi chaque Parole que Dieu exigeait, cet holocauste. Cet holocauste était tout ce que Dieu exigeait. Dieu ne demandait que l’holocauste, et Job savait qu’il avait offert l’holocauste.

[234] Dieu ne vous demande que de croire Sa Parole. Amen. Amen. Il ne demande pas tous ces ismes et tous ces crédos, et tout le reste. Il vous demande de croire en Lui. « Celui qui croit en Moi ! » Amen, et amen. « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais ! » « Regardez-Le, vous toutes les extrémités de la terre, et vivez. » « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Amen, et amen. Oui, oui. N’attendez rien d’autre.

[235] Regardez. Job s’est levé et a regardé. Il a vu sa chair, une complète pourriture. Il a vu du sang sur lui. Il a vu les ulcères sur lui. Sa femme est venue. Les membres de son église l’ont abandonné, et ils l’accusaient d’être un pécheur en secret. Sa femme est venue et a dit : « Tu as l’air misérable. Pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs-tu pas? »

[236] Il a dit : « Tu parles comme une femme insensée. Le Seigneur a donné, le Seigneur a repris ; que le Nom de l’Eternel soit béni. »

[237] Et à peu près ce moment-là, après qu’il était resté fidèle à la Parole, alors les éclairs ont commencé à jaillir, les tonnerres à gronder, et le prophète a regardé vers le ciel. Et il a dit : « Je sais que mon Rédempteur est vivant. Il se lèvera sur la terre dans les derniers jours. Quand bien même les vers qui sont dans mon corps auront détruit ce corps, cependant je verrai Dieu dans ma chair, je Le verrai. »

[238] Observez. D’abord, Il est appelé le Rédempteur ; ensuite, Il est Dieu. « Je sais que mon Rédempteur est vivant. Dans les derniers jours, Il se lèvera sur la terre. Quand bien même les vers qui sont dans mon corps auront détruit ce corps, cependant dans ma chair je verrai Dieu, je Le verrai de mes propres yeux. Mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre. » Quand il mourait, et que son corps pourrissait, pendant qu’il était dans la chair, il a regardé jusqu’à ce qu’il a vu la résurrection, (Alléluia!), et il a su qu’il était inclus parce qu’il avait gardé la Parole de Dieu. Regarde et vis, mon frère. Amen. Il a vu ce qu’était le dessein de Dieu, et il l’a accompli. Dieu avait un dessein : mettre Job à l’épreuve.

[239] Il avait un dessein : mettre les gens à l’épreuve. Tout se fait dans un but. Il fait la même chose maintenant. Il nous envoie des signes et des prodiges, parmi les gens. Il envoie la Vérité de l’Evangile, Il le laisse regarder par-dessus Cela, dirigeant le regard vers un credo, renier ceci et accepter cela, alors qu’ils savent que la Bible enseigne autre chose que cela. Mais Il fait cela comme test. Il n’y a donc pas d’excuse au jour du Jugement. Oh ! la la !

[240] Regardez ce qui est promis pour les derniers jours. Maintenant, pour terminer, permettez-moi de dire ceci juste avant de terminer. Regarde ce qui est promis pour les derniers jours.

[241] Considérez ce qui est déjà accompli dans ces derniers jours. Il a déversé le Saint-Esprit sur Son peuple, Il a ramené la Pentecôte originelle, Il a ramené le baptême du Saint-Esprit originel ; Il a ramené le baptême d’eau originel, Il a tout ramené à son état originel. Finalement, Il a ramené l’évidence originelle de Christ, en nous montrant des visions et des prophéties qui n’ont jamais failli une seule fois. Il avance droit au bout, tout exactement pareil, pour montrer que cela est au-delà de la pensée humaine. On ne peut pas faire cela. C’est Dieu.

[242] Observez cette grande Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël. N’importe qui, n’importe quel érudit de la Bible, sait que c’était l’Ange de l’alliance, Jésus-Christ.

[243] Hébreux dit, Hébreux chapitre 11 dit cela : « Moïse abandonna l’Egypte, regardant l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte. » Voyez ? Qu’était-ce ? Christ dans le désert.

[244] Dans Jean 16 ou… Je vous demande pardon. Jean 6, quand ils prenaient la communion, ou je ne sais quoi, rompant le pain et passant un grand moment là au jubilé, Jésus a dit : « Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu. Celui qui mange Ma chair a la Vie Eternelle, Je le ressusciterai au-au dernier jour. » Il savait qu’Il le ferait. Il a dit qu’Il était le Pain de Vie.

[245] Ils ont dit : « Tu Te fais Dieu. Tu Te fais… » Ils ont dit : « Mais, eh bien, nous savons que Tu es donc fou. » Fou signifie toqué. « Nous savons que Tu es fou. Toi, un homme de pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham ? Nous savons que Tu es fou. Tu as perdu la tête. Tu es un fanatique religieux. » Il a dit : « Avant qu’Abraham fût, Je suis. » Amen.

[246] Qui était le JE SUIS ? Cette Lumière qui brillait dans le buisson. Moïse avait vu Cela. Il avait observé Cela tous les jours de sa vie, et Cela l’avait conduit directement dans la Terre promise.

[247] Cette même Lumière était descendue et se tenait là. Et Il a dit : « JE SUIS avant qu’Abraham fût. JE SUIS ce buisson ardent. JE SUIS LE JE SUIS, cet Ange de Lumière. Je viens de Dieu, et Je vais à Dieu. »

[248] Quelques jours après la résurrection, Saul de Tarse était en route vers Damas pour persécuter les pentecôtistes. Et pendant qu’il était en route vers là, une grande Lumière descendit et l’aveugla. Il pouvait… personne parmi les autres n’a pu voir cette Lumière, à part lui. Pour lui, c’était tellement brillant que cela lui a aveuglé les yeux. Il lui a dit : « Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu ? » Il a dit : « Qui es-Tu, Seigneur ? »

[249] Il a dit : « Je suis Jésus. » Cette même Lumière qui était dans le buisson ardent, la même Lumière qui était venue de Dieu et qui était retournée à Dieu.

[250] Et nous En avons une photo parmi nous aujourd’hui. Elle accomplit les mêmes prodiges, les mêmes miracles, les mêmes signes, et pourtant nous attendons autre chose. La Vérité de l’Evangile, la confirmation de la Parole, ce baptême du Saint-Esprit, le baptême au Nom de Jésus-Christ, ces choses que nous enseignons sont absolument la Vérité. Sont-elles confirmées ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E] Amen. Ouf ! je me sens religieux. Oui. Pourquoi ? Parce que le Saint-Esprit est ici. En effet, à travers le monde, Il a prouvé cela, ici et là, et cela n’a jamais failli une seule fois. Amen.

[251] Que regardez-vous ? Qu’attendez-vous ? Oui, oui. Il est temps. Les eaux sont agitées. Entrez-y maintenant ; les signes des derniers jours.

[252] « Au temps du soir, la Lumière paraîtra », vous le savez. Oui. « Ça paraîtra », dit Haywood. Et c’est vrai. « Vous trouverez certainement le chemin vers la Gloire. » Oui, dans ces derniers jours, vous trouverez cela.

[253] Regardez. Ça dépend de ce que vous regardez. Regardez ce qui s’est passé. La Colonne de Feu, le Saint-Esprit, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, regardons. Croyons. Comprenons que nous sommes dans les derniers jours. Nous vivons les dernières heures. Et nous vivons les dernières minutes de la dernière heure.

[254] J’ai ce film, et peut-être que je l’apporterai une fois à frère Outlaw pour le service de mercredi soir. Il vous le montrera, il a été tourné à Jérusalem, il s’intitule Minuit moins trois. Acceptez ce que la science a dit.

[255] La Bible dit, Jésus dit : « Quand vous verrez le figuier, et tous les autres arbres, bourgeonner », Israël redevenant une nation. Ils sont une nation. Nous voyons les autres arbres : Les méthodistes bourgeonnent, les baptistes bourgeonnent, les catholiques bourgeonnent, tous les autres bourgeonnent ; les pentecôtistes bourgeonnent à travers Oral Roberts ; tous les autres ont leurs réveils, ils portent des branches. Alors, sachez que le temps est proche. Cette génération ne passera point que toutes ces choses ne soient accomplies.

[256] Nous voyons Israël dans sa patrie, avec son emblème hissé, l’étoile de David à six pointes. Il a sa propre monnaie, sa propre nation, sa propre armée. Il a tout. Il est–il est Israël. Qu’est-ce ? Il est là, prêt pour la purification par laquelle Dieu retirera de là ces 144.000.

[257] Regardez l’église aujourd’hui, elle est dans son chaos, tout embrouillée et tout. Elle regarde : « Nous avons plus là. Nous avons des meilleurs que les autres. Nous sommes ceci, cela et autre. »

[258] Et là, cette Epouse veille sur la Venue du Seigneur Jésus. En fait, cette Venue secrète-secrète de Christ aura lieu, et Son Epouse sera amenée la nuit. C’est comme un livre que j’ai lu sur Roméo et Juliet autrefois, comment Roméo est venu avec l’escalier et a retiré son épouse du milieu d’eux. C’est comme ça que Jésus viendra un jour. Et L’attendre, ce n’est pas compter sur ses crédos, mais sur Christ; attendre Sa Venue, avec son coeur centré.

[259] Ils sont venus, ils avaient une relation de sang, comme Isaac et Rebecca, ils sont du même sang. C’est ce que nous devons avoir, une relation de Sang avec Christ, au travers du Sacrifice, après que nos péchés ont été ôtés par le Sang de Jésus; non pas par ce qu’une église dit, ce que quelqu’un d’autre dit, mais ce que le Sang a fait et a prouvé que c’est accompli, par la Parole faisant la même chose, accomplissant le même ministère qu’Il avait. Amen

[260] Qu’attendez-vous, église? Oh ! ces derniers jours, oh ! Il est en plein milieu parmi nous, amis, et nous avons oublié cela. Il est en plein milieu parmi nous, et nous n’avons pas reconnu cela. Le Saint-Esprit est ici ce matin, et peut-être que beaucoup s’en iront et oublieront cela. Peut-être que beaucoup de ceux qui sont malades oublieront de croire et d’ancrer leur foi juste là où elle devrait être maintenant. Les véritables…

[261] En vérité, la piscine est agitée. Les eaux tourbillonnent; du naturel, elles changent et montrent le surnaturel. Le Saint-Esprit est ici, Il prend un groupe de gens ordinaires, intelligents, assis ici, bien habillés, bien instruits, dans l’attente. Le Saint-Esprit descend sur eux, et quelque chose tournoie autour d’eux. Ils crient : « Gloire à Dieu ! Alléluia ! » Quel est le problème ? Les eaux sont agitées. Amen.

[262] Les pécheurs assis là, les rétrogrades, les prostituées, les ivrognes, et tout le reste, deviennent des saints, des pieux. Vous ne pouvez pas pointer du doigt leur vie, sur n’importe quoi, depuis qu’ils ont reçu Cela. Qu’est-ce ? Les eaux sont agitées. Que regardez-vous? Le Saint-Esprit descend parmi nous...

[263] J’étais assis là, il y a quelques instants, avec frère Outlaw, je lui montrais des gens ici souffrant de maladies et tout. Et cela peut se faire maintenant même, je montrais différentes choses qui sont arrivées dans la vie et tout. Qu’est-ce ? C’est le Saint-Esprit, Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Qu’attendons-nous ? Que l’eau soit agitée ? Elle est déjà agitée. L’Ange quittera très bientôt et toute la vertu sera partie; et alors, il n’y aura plus de salut. Vous resterez dans les ténèbres du dehors.

[264] J’ai entendu une histoire il y a quelques jours. Pour terminer, je pourrais dire ceci. Il y avait un jeune garçon qui avait commis un meurtre. Il avait fait quelque chose de mal.

[265] Eh bien, j’ai été appelé pour une affaire l’autre jour, vous savez, cette affaire là au Texas. Ils m’ont décerné un petit certificat là, l’autre jour, « pour avoir sauvé une vie », c’est comme ça que c’est mentionné. Nous sommes allés là pour ce petit Ayers. Cet homme qui avait pris la photo de l’Ange du Seigneur, qui, cette nuit-là, à Houston, m’avait critiqué et avait raconté tout partout à mon sujet. Il a fait passer ses bras autour de moi, il m’a embrassé, disant : « Pensez-y donc, Frère Branham, l’homme même que je traitais d’hyp… d’hypnotiseur, est venu sauver mon fils de la chaise électrique. » C’est vrai. J’ai parlé là devant eux tous. Et qu’a fait le gouverneur ? Il a été gracié pour cela (Oh ! la la !), alors qu’il devait mourir dans quatre ou cinq jours, plus tard. Exact. Pourquoi ? J’étais intéressé à la vie. La vie !

[266] J’ai dit : « Votre Honneur, vous n’avez pas le droit d’ôter la vie à ce jeune garçon. Le premier sang qui ait jamais été versé, c’était un frère qui avait versé le sang d’un autre. Il avait versé son sang. Mais Dieu ne lui a pas ôté la vie par une peine capitale. Il a placé une marque sur lui, afin que personne ne le tue. N’effacez pas cela. » Amen, et amen. Exact. Nous sommes intéressé à la vie.

[267] Un jour, un jeune fils à maman avait tué un homme. Il était là, prêt à mourir. Et alors, la petite mère s’est tenue à la porte du gouverneur, et elle a demandé d’entrer. Et finalement, l’un des gardes a dit : « Gouverneur, la mère de cet enfant est ici dehors, elle a besoin de vous. Elle veut vous voir. »

[268] Et quand on a ouvert la porte, il a dit : « Madame, il va vous recevoir. »

[269] La pauvre petite créature a rampé sur ses mains et ses genoux, jusqu’aux pieds du gouverneur, elle a posé ses mains… ses mains sur ses pieds et a dit : « Gouverneur, honorable monsieur, a-t-elle dit, vous êtes l’unique personne qui reste, qui peut épargner mon fils. Je vous en supplie, gentil monsieur. Je sais qu’il est coupable. Il est tout aussi coupable. Vos tribunaux l’ont trouvé coupable. » Et combien parmi nous ne sont pas coupables devant les tribunaux de Dieu ? « Vos tribunaux l’ont trouvé coupable. Il a effectivement tué, et il est passible de mort. Je le sais. Mais, votre Honneur, en tant qu’homme, vous n’avez pas le droit ôter la vie à mon fils. Dieu seul peut lui donner la vie, et Dieu seul peut lui ôter la vie. Ne le faites pas, votre Honneur. S’il vous plaît, ne le faites pas. Je vous en supplie, autant que le coeur d’une mère peut supporter. » Et alors, il l’a renvoyée.

[270] Cela avait beaucoup brisé son coeur, la plaidoirie de cette mère-là, au point qu’il est allé au cachot, en prison, là où le jeune garçon était assis au fond de la prison.

[271] Cet homme avait développé un complexe. Juste comme l’église l’a fait aujourd’hui : « Soit vous allez prêcher Cela comme je le veux, soit vous n’entendrez pas Cela, pas du tout. Je n’en ferai pas cas ! Il était… et il était assis là. Un homme après l’autre était venu auprès de lui, cherchant à lui parler. Il s’était tellement enfermé qu’il n’allait plus écouter.

[272] Alors, le gouverneur est entré. Il a dit : « Fils, j’aimerais te parler. » Il a dit : « Tu la fermes et tu sors d’ici », de sa cellule. Il a dit : « Fils, je suis venu pour t’aider. » Il a dit : « Je t’ai dit de sortir d’ici. »

[273] C’est ainsi que les gens traitent le Saint-Esprit aujourd’hui. Oui : « Sors. Je ne veux rien avoir à faire avec ça. » Et Il frappe à la porte. « Si je fais ça, j’aurai à perdre ma carte de membre. J’aurai à perdre ceci. J’aurai à perdre cela. Il me faudra renoncer au credo de mon église. J’aurai à renoncer. » Voyez ? Vous feriez mieux d’écouter. Il est l’unique Personne qui a le pardon. C’est vrai. Que regardez-vous ? Voyez ?

[274] Il avait regardé tant de choses qu’il avait peur de regarder cet homme. Il avait la tête tournée de côté.

[275] C’est ce que les gens font aujourd’hui lors de l’appel à l’autel. Ils gardent leur tête tournée de côté. Ils ne veulent pas entendre Cela. Ils détournent leur tête du Dieu qui leur dit : « C’est la Vérité. » Une toute petite voix, comme une touche.

[276] Vous savez, Elie, il a entendu le vent impétueux, du sang, du feu, de la fumée, et cela ne l’a pas dérangé. Mais quand il a entendu un doux murmure, il est sorti. Oh ! Ce doux murmure que l’église a manqué d’entendre ! Exact.

[277] Alors, cet–cet–cet homme a fait de son mieux. Le gouverneur a essayé de parler au jeune garçon. Le jeune garçon a dit : « Vas-tu sortir d’ici ou vais-je te chasser? »

[278] Il s’est retourné et a dit : « Très bien, fils. J’ai fait de mon mieux. »

[279] Quand il est sorti, le jeune garçon a regardé de part et d’autre, d’un air arrogant, alors qu’il parcourait le couloir.

[280] Et alors, l’un des gardes s’est avancé et a demandé : « Gouverneur, avez-vous fait quelque chose de bien ? » Il a dit : « Non. Il ne veut pas entendre. »

[281] Ce jeune garçon a sauté. Il a saisi les barres et a dit : « Qui était-ce ? » « C’était le gouverneur. Il était venu pour votre grâce. »

[282] Trop tard alors. Il a crié. Il a poussé des cris. Il a dit : « Pensez-y. Le gouverneur, ici dans ma propre cellule, pour me gracier, et je l’ai renvoyé. »

[283] Et quand on lui a fait passer la corde autour du cou, avant qu’on lui mette le masque noir, après qu’il avait marché sur les treize marches, les dernières paroles qu’il a prononcées étaient : « Pensez-y. Le gouverneur s’était tenu dans ma cellule pour me gracier, mais je l’ai renvoyé. » Et il a été pendu.

[284] Oh ! il y a plus qu’un gouverneur ici ce matin. Jésus-Christ est ici. Et cette petite cellule, appelée homme ou femme... Il est ici pour apporter le pardon. Ne-ne Le rejetez pas. Ne faites pas ça. Trouvez le but pour lequel Dieu vous a amené ici dans cette vie.

[285] Nous vivons une heure extraordinaire, mes amis. Vous le savez. Comme l’ancien cantique le dit : Les nations se disloquent, (regardez le temps qu’il est) , Israël se réveille, Les signes que la Bible prédit ; Les jours des Gentils sont comptés, encombrés d’horreurs ; Revenez, ô dispersés, vers les vôtres. Le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur ; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes nettes et claires (Quoi ?) Regardez, votre rédemption est proche. C’est vrai. Les faux prophètes trompent, ils nient la Vérité de Dieu, Que Jésus le Christ est notre Dieu ; C’est vrai. Cette génération rejette la révélation de Dieu, Mais nous suivons les pas des apôtres. Le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur ; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes nettes et claires, Regardez, votre rédemption est proche.

[286] C’est vrai. Lève les yeux, frère, éloigne-toi de tous ces dogmes du monde. Lève les yeux. Regarde Christ. Regarde Jésus, comme le dit le cantique. Regarde et vis, mon frère, vis ; Regarde Jésus maintenant et vis ; C’est écrit dans Sa Parole, Alléluia, C’est tout ce que nous regardons et nous avons la vie (Que regardez-vous ce matin ?) Regarde et vis, mon frère, vis; Regarde Jésus maintenant et vis; Car c’est écrit dans Sa Parole, Alléluia, C’est tout ce que nous regardons et nous avons la vie. Croyez-vous cela ? Chantons cela ensemble. Connaissez-vous cela ? Regarde et vis, mon frère, vis Regarde Jésus maintenant et vis ; C’est écrit dans la Parole, Alléluia C’est tout ce que nous regardons et nous avons la vie Maintenant chantons donc cela ensemble. Regarde, vis, mon frère, vis ; Regarde Jésus maintenant et vis ; C’est écrit dans la Parole, Alléluia, C’est tout ce que nous regardons et nous avons la vie.

[287] Que regardez-vous? A ceux qui attendent Jésus pour la seconde fois, Il viendra dans la Gloire pour le salut, pour nous retirer de ce monde des pécheurs, de ce péché et de ces histoires où nous sommes. Croyez-vous cela ? [L’assemblé dit : « Amen. »–N.D.E.] Regarde et vis. Tout ce que vous pouvez faire, c’est regarder, recevoir la Parole. De même que le serpent sur une perche représentait la Parole vivante qui devrait être faite chair, de même la Parole aujourd’hui identifie la Présence du Saint-Esprit quand nous La voyons confirmée parmi nous. Il est dans notre petite cellule ce matin. Ne voudriez-vous pas L’écouter pendant que nous inclinons la tête ? Continuez, frère. Regarde et vis, mon frère, vis ; Oh ! Regarde Jésus maintenant et vis ; C’est écrit dans la Parole, Alléluia, C’est tout ce que nous regardons et nous avons la vie. [Frère Branham se met à fredonner Regarde et vis–N.D.E.] Regarde Jésus maintenant et vis ; C’est écrit dans la Parole, alléluia, C’est tout ce que nous regardons et nous avons la vie.

[288] Pendant que vous avez vos têtes inclinées, regardez Jésus maintenant, frère, la Parole. Si vous ne vous êtes jamais repenti, repentez-vous. Si vous n’avez jamais été baptisé au Nom de Jésus-Christ, soyez baptisé. Vous avez une promesse de Dieu, que vous recevrez le Saint-Esprit. C’est avec Ça que l’église originelle avait commencé, et c’est ainsi que Cela avait commencé. Dieu est infini. Il ne peut pas changer Son programme. C’est ainsi qu’il doit demeurer toujours le même. L’église a été inaugurée le jour de la Pentecôte par la repentance, le baptême au Nom de Jésus-Christ, et une promesse de recevoir le Saint-Esprit. « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. »

[289] Si vous n’avez jamais reçu cela, veuillez lever la main vers Dieu maintenant pour dire : « Frère Branham, priez pour moi. » Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Que Dieu vous bénisse. Bien. Que Dieu vous, vous, vous. C’est bien. Très bien. Regardez et vivez, regardez et vivez, mes frères, vivez. Regardez Jésus maintenant et vivez ; Eh bien, c’est écrit dans la Parole, Alléluia, C’est tout ce que nous regardons et nous avons la vie.

[290] Maintenant, c’est écrit ici dans la Parole. Nous sommes dans les derniers jours. Il n’y a rien d’artificiel là-dessus. Il n’y a pas de fausseté, pas de canular. C’est la Parole rendue manifeste. C’est la Parole proclamant la Vérité. Vous assistez-vous assistez aux réunions. Vous avez assisté aux réunions auparavant, et vous savez que c’est la Vérité.

[291] Maintenant, nous avons beaucoup d’imitateurs. Nous le savons. Mais ne regardez pas ça. Il y a une foule de gens de toutes espèces qui partirent avec Moïse. Mais, rappelez-vous, il y avait de véritables Israélites qui partirent jusque dans la Terre promise. Voyez ?

[292] C’est pareil pour ce groupe-ci, frère. Il y a de véritables hommes et femmes, remplis de l’authentique Esprit, des véritables, des véritables, on ne peut pas pointer de doigt leur vie. Ne voudriez-vous pas regarder et vivre ce matin ? Détournez votre regard des imitateurs. Détournez le regard de ceux qui veulent faire le fanatique. Détournez le regard d’eux tous et regardez le Véritable Jésus. Nous sommes enregistrés dans Sa Parole. Alléluia! « Il apparaîtra à ceux qui L’attendent pour la seconde fois. »

[293] Et veuillez vous avancer à l’autel, vous tenir pour la prière, si vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit, si vous n’avez pas rempli les exigences qui sont dans le livre des apôtres, dont Pierre a parlé, et que vous aimeriez les remplir ce matin. Pendant que nous chantons un verset de plus, j’aimerais vous inviter à venir vous tenir à l’autel pour la prière. Et alors, nous exécuterons le baptême, ou nous prierons pour que vous receviez le Saint-Esprit. Pendant que nous chantons : Oh! regardez et vivez, mes frères, vivez ; Regardez Jésus maintenant et vivez. (Quelqu’un d’autre ?) C’est écrit dans la Parole, Alléluia, C’est tout ce que nous regardons et nous avons la vie. Regarde et vis, mon frère, vis ; Oh ! Regarde Jésus maintenant et vis ; C’est écrit dans la Parole, alléluia, C’est tout ce que nous regardons et nous avons la vie.

[294] Qu’est-ce qui ne va pas avec les femmes ce matin ? Tous des hommes ? C’est rare qu’on voie ça. C’est le moment d’être sincère. Très bien. Regarde et vis, mon frère, vis ; Regarde Jésus maintenant et vis ; C’est écrit dans la Parole, alléluia ; C’est tout ce que nous regardons et nous avons la vie

[295] Je sens qu’il devrait y avoir quelqu’un d’autre là. Venez. Ces-ces quatre hommes se tiennent ici, il y a plus que ça ici. Venez. Voudriez-vous vivre ? Rappelez-vous, Dieu l’a mis par écrit. On a demandé : « Comment devront… Que devons-nous faire pour être sauvés ? » Et cela leur a été dit. Maintenant, Il ne peut pas changer cela, Il n’a jamais changé cela au cours des âges de la Bible.

[296] Eh bien, nous avons différentes conceptions. Nous changeons donc cela, (oh! la la!) tout. Mais ne–ne regardez pas ça. Ne regardez pas ce qu’ils font maintenant.

[297] Regardez ce qu’Il a dit ici. Regardez la Bible. Regarde et vis, mon frère. C’est l’unique voie possible pour vous, soeur, aussi. Venez donc, si vous n’avez pas reçu cette expérience et que vous ne savez pas que c’est tout à fait la Bible, avec Dieu Lui-même là, confirmé. Ne courez pas le risque.

[298] Que regardez-vous, ce matin ? Que regardez-vous ? Vous êtes-vous arrêté en ce jour affreux et mouvementé… où nous vivons? Qu’attendez-vous ? Dieu a tout présenté.

[299] L’eau était agitée, et au tout premier petit mouvement, les gens bondissaient dedans.

[300] Le signe de la paume de main dans le ciel. Elie a dit : « Ce nuage, de la taille de la paume de main d’homme comme une vapeur. » Qu’était-ce ? Il a continué à croire. « J’entends le bruit d’une pluie abondante. » Ce nuage était devenu deux nuages. Et deux nuages étaient devenus une colline. Une colline était devenue une montagne. La montage était devenue une autre montagne. La chose suivante, vous savez, tous les cieux étaient en train de gronder, la pluie tombait. Qu’était-ce ? Il avait accepté ce que Dieu avait envoyé.

[301] Et ce matin, si cette petite Chose a touché votre coeur et que cela dit : « J’en ai besoin », c’est ça le petit signe de la taille de la paume d’une main d’homme. Venez. Regardez et vivez, mes frères, vivez ; Oh ! Regardez Jésus maintenant et vivez ; Oh ! C’est écrit dans la Parole, Alléluia, C’est tout ce que nous regardons et nous avons la vie. Inclinons la tête.

[302] Je me demande si vous les frères ici, certains parmi vous les frères prédicateurs, vous aimeriez descendre directement, certains parmi vous, les frères, pour imposer les mains à ces frères qui sont venus ici, si vous le voulez, frères.

[303] Seigneur Jésus, cet homme a fait la confession, il est venu ce matin. Dissous tous les doutes en lui. Le Sang, Père ! Pardonne-nous, Seigneur ! ...?... Il mérite qu’on abandonne tout pour lui.

[304] De même, pour ce frère ici, Seigneur, que sa confession tombe dans le Sang de Jésus-Christ. Qu’il soit rempli du Saint-Esprit. Que Dieu change son nom, pendant qu’il est appuyé sur ce bâton. Mais il a besoin du Saint-Esprit. Il a fait sa confession ce matin…?...

[305] Remplis-le du Saint-Esprit. [Frère Branham et les prédicateurs continuent à prier avec ceux qui sont à l’autel. – N.D.E.] Et qu’il y ait une grande puissance du Saint-Esprit. Amen.

[306] Que toute l’église incline la tête maintenant, soyez en prière. Ces frères sont en train de prier maintenant, et tout le monde leur impose la main et prie. Voici un autre qui vient.

[307] Seigneur Jésus, sur base de la confession qu’il est venu faire aujourd’hui, je Te prie, ô Dieu, de le remplir du Saint-Esprit, Seigneur. Il détourne son regard maintenant pour le diriger vers le Calvaire, là où seul le Sang de Jésus-Christ peut le purifier. Il n’y a que le Sang qui peut combler ce vide dans le gouffre. C’est le Sang de Jésus-Christ qui coule pour remplir ce gouffre et le mettre à côté de Dieu, ce soir. Accorde-le, Père, par Jésus-Christ. Amen.

[308] Que tout le monde soit en prière maintenant, imposez-leur les mains, frères, ces hommes ici debout. Priant de tout leur coeur maintenant.

[309] Eh bien, maintenant, venez faire votre confession. Dieu ne peut mentir.

[310] C’est exactement ainsi que je L’ai reçu, quand je m’étais levé et avais dit : « Seigneur Dieu, je suis profondément sincère. Je veux réellement le dire de tout mon coeur. C’est une question de vie ou de mort, et je–je ne veux pas mourir. Je–je veux vivre, et je–je veux aller au Ciel. Et Tu l’as promis. »

[311] Je n’avais jamais entendu parler de la Pentecôte, jamais entendu parler de pareille chose. Mais, j’ai dit : « Ici dans la Bible, l’exigence, c’était, selon la Bible, que je me repente, et c’est ce que je fais. Et j’ai été baptisé au Nom de Jésus-Christ. Alors, Seigneur, Tu m’as promis le Saint-Esprit. Tu as promis de le faire. »

[312] Je n’avais jamais entendu parler du parler en langues, je n’avais non plus jamais lu cela dans la Bible. Je n’avais jamais pensé à quelque chose comme cela. Et juste là est apparue une Lumière dans la salle, sous forme de la croix, et je ne sais quoi c’était, le parler en langues. J’ai dit : « Je ne comprends pas Votre Voix, monsieur, Votre langage. Puisque Vous ne parlez pas anglais, et que moi, je ne comprends pas Votre langage, veuillez juste revenir parler une fois de plus, ça sera pour moi un signe que Vous m’avez accepté. » Et cela était de nouveau là.

[313] Oh ! frère, j’ai regardé et j’ai alors vécu. Je vis depuis lors dans une sphère glorieuse de Dieu, où la puissance de Dieu coule librement à côté de ces bénédictions.

[314] Maintenant, levons les mains pendant que nous sommes debout, nous tous ici, ces hommes aussi. Maintenant, frères, le Saint-Esprit est ici. Celui qui pardonne est ici même à côté de vous. Croyons de tout notre coeur maintenant. Que chacun de nous croie. Maintenant, élevons nos voix vers Dieu. Que Dieu vous bénisse. Père céleste, nous prions…?... Seigneur Jésus, je Te prie, d’accorder ceci ! ...?... Seigneur, puisse-t-elle ne pas manquer de voir cela maintenant ! ...?... Regardez et vivez, mes frères, vivez ; Regardez Jésus maintenant et vivez ; Oh ! C’est écrit dans la Parole de Dieu, Alléluia, C’est tout ce que nous regardons et nous avons la vie. » Oh! Regardez et vivez.

[315] Vous tous, les malades, regardez dans la même direction maintenant, regardez Jésus. Regardez Jésus maintenant et vivez.

[316] C’est ça. C’est comme le serpent d’airain. Il n’y avait pas de puissance dans ce serpent, mais c’est ce qu’on regardait. Eh bien, la promesse a dit : « Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » J’impose mes mains sur lui en guise de représentation, comme le serpent d’airain. Puissent-ils regarder Jésus, Lui qui mourut. Il est l’expiation pour nos malades afin qu’ils soient guéris. Il est l’expiation de notre péché. Puisse la puissance de Dieu venir sur cette eau et guérir tout le monde, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. L’enfant ? L’enfant?

[317] Au Nom de Jésus…?... Au Nom du Seigneur Jésus…?... Oh ! au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse maintenant. Croyez de tout votre coeur. Croyez cela. Oh ! « Croyez et vivez », mes frères, vivez. Comment s’y prend-on? Regarde Jésus maintenant et vis ; Oh ! C’est écrit dans… Souviens-toi, frère….?...

[318] Connaissez-vous le problème des églises aujourd’hui ? Nous suivons la voie… Nous–nous–nous renonçons trop vite. Elie était resté là et il a prié, et il a prié, et il a prié jusqu’à ce que quelque chose était arrivé. Et quand il sentit ce petit… tintement dans son coeur, il a dit : « J’entends le bruit d’une pluie abondante. » Si les hommes et les femmes ici, ceux qui cherchent Christ ou le Saint-Esprit, ceux qui veulent être guéris, si seulement ils restent là et disent : « Seigneur, Tu l’as promis. Tu l’as promis », puis ils sentent ce petit écoulement et disent: « Le voilà, Seigneur. J’accepte cela », quelque chose va se passer. Oh ! Regardez et vivez, mes frères, vivez. Regardez Jésus maintenant et…

[319] Levez simplement la main maintenant. Acceptez ce que vous voulez. Il est ici dans la cellule avec vous. Très bien. Alléluia ! Très bien, frère, veuillez venir.


CODE: 63-0601
TITRE: Viens, suis-moi
TRAD: Shekinah
PARAS: 46

[1] Oh! non, c'était bien avant que Becky ne soit née. Et ainsi, je - je me disais : ''Eh bien, vous savez ... je - je prends juste un bol de bouillie à l'avoine, cela coûte dix cents.'' Eh bien, seulement je... On me donnait mon bon et je le signais tout simplement (voyez-vous?), et je payais pour cela, je le remettais, et je le restituais parce que je bénéficiais d'une indemnité pour frais professionnels. Et un jour, pendant que nous tenions une réunion des agents patrouilleurs, oh là là ! on a demandé : ''Qui est ce cinglé qui a remis pareille chose?'' (voyez-vous ?) C'était le - le chef, vous savez. ''Dix cents pour un déjeuner!'' Ainsi cela semblait vraiment moins cher aux yeux des autres collègues, vous savez. Certains d'entre eux le remettaient pour un dollar, voyez-vous, deux dollars pour le dîner. Et moi, je remettais juste exactement ce qu'il fallait. ''Eh bien, ai-je dit, eh bien, maintenant il n'est pas nécessaire pour moi de remettre... Que devrai-je faire, si je ne mange que pour dix cents?''

[2] Mr. Fields, qui était l'assistant du directeur, m'a dit : ''Billy, remets-le quand même pour un dollar. C'est au moins ce que font les autres.'' Il a dit : ''Tu dois en faire autant.'' ''Eh bien, ai-je dit, je ne prends jamais qu'un bol de bouillie à l'avoine et c'est pour cela que je fais payer.'' Il dit : ''Oh! Ne fais jamais cela.'' Eh bien, alors je me suis dit: ''Qu'en ferais-je?'' Après, je pouvais faire payer cinquante cents pour le déjeuner. Je pouvais donc prélever quarante cents là-dessus, si je voulais effectuer une quelconque dépense : les donner à des enfants dans la rue - des enfants, vous savez, qui semblaient avoir aussi besoin d'un sandwich. Eh bien, ensuite je me suis dit que, peut-être, il se pourrait que j'aie... Bien. C'était la société elle-même qui me le disait ainsi. C'était un homme de la société. Je me suis donc dit : ''Peut-être que j'ai fait quelque chose de mal.''

[3] Il n'y a donc pas longtemps, ici - avec un patrouilleur... Maintenant ils patrouillent en hélicoptère. Voyez-vous? Il passait donc par là et il s'est arrêté. Il a dit : ''Dites donc, Frère Branham''; il dit: ''Cet arbre est en train de croître.'' - J'ai dit : ''Ouais.'' J'ai dit : ''Les enfants jouent là en dessous.'' - Il a dit : ''Pouvons-nous l'écimer ?'' - J'ai dit : ''Ouais, mais ne le coupez pas. Voyez-vous ?'' - Il a dit : ''Eh bien, nous voudrions le couper. Nous vous payerons pour cela.'' - J'ai dit : ''Non, non. Je ne veux pas que vous le coupiez.'' Eh bien, moi aussi je connais les lois sur le droit de passage, vous savez, car je m'en suis occupé pendant sept ans. Et j'ai dit : ''Non, je ne veux pas qu'on le coupe, mais vous pouvez l'écimer.'' J'ai dit : ''Je - je l'écime toujours.'' Mais j'ai dit : ''Vous pouvez - vous pouvez l'écimer si vous le voulez.'' J'ai dit : ''Frère Wood et moi, nous nous apprêtons à l'écimer. Nous écimons tous les autres par ici.'' Et j'ai dit: ''Mais celui-là, nous aimerions le conserver là pour les enfants. Joe et les autres, vous savez, les petits amis qui jouent sous cet arbre.''

[4] Je suis allé en voyage; lorsque je suis revenu, il avait été scié et déraciné. Oh, quel procès cela aurait pu être contre cette société (voyez-vous ?) pour avoir coupé cet arbre! Voyez-vous ? Et ainsi, je me suis dit : ''Bon, bon.'' J'ai dit : '' Seigneur, je n'en ferais même pas mention.'' Voyez-vous? Si - s'il y a quelque chose que je - que je - à ce sujet, remettant parfois - ne mangeant que pour dix cents alors que j'ai dû remettre pour cinquante cents. Voyez-vous? J'ai dit : ''S'il y a quelque chose à ce sujet, qu'il y ait une compensation (voyez-vous?) afin que - afin que je - afin que je le mentionne. Voyez-vous? Pour que je...'' Et j'ai cessé d'y penser. J'étais alors dans une société d'utilité publique (voyez-vous?), car cela doit avoir eu lieu, il y a bien longtemps. Nous devons faire attention à ce que nous faisons. Nous devrons rencontrer cela un jour.

[5] Venez par ici, les enfants. Ta mère était ici aujourd'hui, Trudy. Je pense que tu ne - tu ne le savais pas. Comme je peux le constater, cela a été en quelque sorte, une surprise. Et tu es sur le point de recevoir ton diplôme. Et nous avons effectué ce voyage ensemble jusqu'ici. Et j'en arrive maintenant à la réunion. Immédiatement après cette réunion, nous allons rentrer à la maison. J'ai pensé que ce serait une bonne occasion de vous parler à vous tous; et puis, j'ai également pensé qu'il serait bien de parler aux enfants, juste un peu, avant la remise de leurs diplômes. Lire un verset de la Bible et juste vous parler du fond de mon coeur pendant environ dix minutes... Je vous quitterai en douceur. Voyez-vous?

[6] Avant que je ne m'adresse à vous, les enfants, j'aimerais simplement parler juste un instant aux adultes...?... à vous tous. C'est ... maintenant, peut-être - peut-être un voyage fatigant. C'était un ... Mais l'expérience que j'ai acquise de Dieu - je n'accepterais pas dix mille dollars en échange de ce que j'ai appris du Seigneur depuis que je suis ici. Je crois vraiment que je suis venu en pleine obéissance à l'ordre du Tout-Puissant, et je - j'espère pouvoir demeurer toujours ainsi. Et il y a un...

[7] Quand je suis venu, d'abord, c'était d'après une vision dans laquelle je me tenais ici au-dessus de Tucson lorsqu'une déflagration a retenti. Frère Fred était là lorsqu'elle a retenti. Et on a pris cette photo-là, vous savez, dans le ciel. Et je n'y pensais pas beaucoup, je ne l'avais jamais remarqué. Puis, l'autre jour, cela a commencé à m'impressionner, d'une certaine façon. Et Frère Norman, le père de Norma ici, m'a parlé, disant : ''Avez-vous remarqué ceci?'' Et aussitôt que j'ai regardé, là même se trouvaient ces Anges, tout aussi visibles que possible. Ils étaient là même, sur cette photo. Voyez-vous? J'ai regardé pour voir à quel moment cela a eu lieu, et c'était au moment - le même - environ un ou deux jours avant, ou plutôt un ou deux jours après que j'eus été là. J'ai observé l'endroit où c'était arrivé; c'était au nord-est de Flagstaff, ou plutôt de Prescott qui est en dessous de Flagstaff. Eh bien, c'est juste là où nous nous trouvions (voyez-vous?), très exactement.

[8] A 26 miles [42 km - N.D.T.] d'altitude - eh bien, la vapeur, l'humidité ou n'importe quel genre de brouillard, ou quoi que ce soit, ne peut s'élever au-delà de 4 - 4 miles [6,5 - 6,5 km - N.D.T.] ou de 5 miles [8 km - N.D.T.] d'altitude. Voyez-vous? Les avions volent à dix-neuf milles. C'est pour s'élever au-dessus de tous les nuages. Voyez-vous? Et dix-neuf milles équivalent à environ 4 miles [6,5 km - N.D.T.] altitude. Ceci mesure 26 miles [42 km - N.D.T.] de hauteur et 30 miles [48 km - N.D.T.] de largeur, et c'est en forme de pyramide, si vous avez observé la photo. Et à droite, comme je vous l'avais annoncé, j'ai été frappé par cet Ange remarquable; le voilà, la poitrine bombée, les ailes en arrière, apparaissant nettement, juste exactement comme c'était. Je ne l'avais jamais remarqué quand pour la première fois cela... Il y a tellement de choses qui sont...

[9] Pendant que je descendais la route l'autre jour, quelque chose s'est produit et cela m'a parlé de ce que je - je dois faire. Et c'est un - ce n'est pas mon message. Une fois, Léo Mercier disait - disait : ''Frère Branham, un temps viendra après ceci'', (il l'a dit il y a de cela cinq ou six ans, peut-être sept), il dit : ''Le Seigneur va changer votre ministère, Frère Branham.'' Et il dit : ''Quand Il le fera, probablement, vous allez simplement aligner les hôpitaux et faire sortir les gens des - des lits et autres par une parole.'' Cela ne semblait pas juste, quoique je croie que Frère Léo essayait d'être sincère à ce sujet. Mais cela ne semblait pas juste parce que (voyez-vous?) notre Seigneur Jésus n'a jamais fait cela. Voyez-vous ? Et Il entrait dans les hôpitaux. Il y avait quelqu'un dans cet hôpital. Vous rappelez-vous où c'était dans la Bible ? La piscine de Bethesda. Une impressionnante multitude de gens impotents, boiteux, estropiés, aveugles, atrophiés, étaient étendus là, dans l'attente de l'Ange.

[10] Maintenant, c'était dans un hôpital spirituel où les gens attendaient la guérison Divine. Et le Guérisseur Divin Lui-même y entra, guérit une seule personne et s'en alla. Ainsi, vous ne pouvez donc pas vous attendre à ce qu'un homme mortel ou un ministère apparaisse et soit plus grand que celui-là. Voyez-vous ? Je ne pouvais pas accepter cela. Mais comme je me retournai, le Saint-Esprit vint sur moi. Je demandai un bic à Léo. Je pris un morceau de papier et écrivis cela. Et cela se trouve aujourd'hui dans sa roulotte, si jamais vous allez où elle se trouve. Il s'agit de cette vieille roulotte en aluminium, là où je gardais les appareils de manutention. Juste quand vous entrez, il y a un rayon à droite, juste à l'avant de la roulotte. Cela se trouve là en dessous. Je l'ai placé là. J'ai dit : ''Un jour, vous pourrez le faire sortir.'' Dieu ne changera jamais le ministère, mais Il changera l'homme qui a le ministère. C'est ce qui doit être fait. Vous voyez, je - je sais ce que je dois faire, mais je - je ne peux pas - je ne peux pas le faire dans l'état où je suis maintenant, parce que je dois ... Quelque chose doit se passer en moi, qui va amener Dieu à faire cela.

[11] Nous avons l'intention de rentrer à la maison. Les enfants ont de la nostalgie, ils veulent tous rentrer. Ainsi, je compte les ramener, le Seigneur voulant, peut-être après le service de samedi. Et ainsi... rentrer... De là, je ne sais pas. Mais je sais qu'aussitôt que quelque chose se passera en moi pour m'amener à avoir envers les gens des sentiments différents de ce que je ressens maintenant... J'avais rejeté les - les gens (voyez-vous?), et je - je ne voulais plus rien avoir à faire avec eux. Vous savez ce que je veux dire - ce que j'appelle ''Ricky'' et ''Ricketta''. Ils avaient... Les choses qu'ils avaient faites. J'ai prêché en toute sincérité, et Dieu a confirmé cela de toutes les manières. Mais si eux ne voulaient pas croire cela, eh bien, il fallait alors les laisser tranquilles. J'allais rejoindre Bud l'automne prochain, commencer à m'équiper là-bas, attendre dans le désert, laisser pousser les cheveux et la barbe. Et si le Seigneur voulait que j'aille quelque part, Il m'adresserait une Paroleet je descendrais accomplir cela. Et l'autre jour, quand je venais sur la route, Il m'a arrêté. Et j'ai vu là où le - où j'en arrivais. Je suis - je suis en route vers quelque chose d'autre maintenant. Et je me disais qu'aussitôt arrivé à la maison, je ferai ce qu'on appelle un entretien à coeur ouvert, que j'enregistrerai peut-être. Et ensuite... et afin que le public puisse comprendre la raison de ce brusque changement.

[12] Maintenant, vous les enfants, ayons juste... ayons un petit mot de prière. Seigneur Jésus, nous sommes reconnaissants pour ce moment, sachant que nous sommes réunis ici, jeunes et vieux, et ceux d'entre deux âges. Et nous nous sommes rassemblés, une fois de plus, de ce côté-ci de l'Eternité, pour parler de Toi et des choses qui concernent la Vie Eternelle. Et ces jeunes assis ici à l'intérieur ce soir, certains d'entre eux vont recevoir leurs diplômes, d'autres ont déjà reçu les leurs. Mais je me rends compte, Seigneur, que juste quelques heures avant la grande secousse ou la grande déflagration, quelque chose a eu lieu là, à la montagne, au nord de Tucson, quand les Anges du Seigneur sont descendus. Je me rappelle ce qui avait été dit et - et spécialement au sujet des jeunes gens. Je Te prie, Seigneur, de nous aider à comprendre. Et que je sois capable, ce soir, de dire à ces jeunes gens quelque chose qui les aidera tout au long du voyage; car Seigneur, nous avons tous besoin de cette aide en ce temps-ci.

[13] Bénis-nous ensemble. Pardonne nos péchés. Et si depuis que nous sommes ici nous avons fait quelque chose qui T'aurait déplu, nous prions que Tu nous le pardonnes. Car nous nous rendons compte aujourd'hui que nous n'avons aucune garantie pour le lendemain. Nous ne savons pas ce que nous réserve le lendemain. Nous devons être préparés aujourd'hui à affronter le lendemain. Et Dieu notre Père, il n'y a qu'un seul moyen que nous connaissons pour faire cela : c'est de nous préparer à Te voir. Car nous nous rendons compte que bientôt nous allons tous faire cela. Et nous devons l'affronter un jour, soit en paix en tant qu'ami ou enfant, soit en tant qu'ennemi. Loin de nous, Seigneur, d'être autre chose que Tes propres enfants bien-aimés. Accorde ces choses que nous demandons au Nom de Jésus. Amen.

[14] Aujourd'hui, pendant que je sarclais l'herbe très tôt ce matin, j'ai trouvé un passage dans la Bible que j'ai cru être une bonne chose à lire en ce moment-ci. Et c'est un ... peut ne pas être très frappant, et approprié, mais j'ai juste pensé parler pour un - juste pour un petit moment. J'aimerais lire cela dans le 18ème chapitre de Saint Luc. Tous les quatre écrivains de l'Evangile ont écrit là-dessus. Chapitre 18 et verset 18 : Et un chef l'interrogea, disant : Bon Maître, que dois-je faire pour hériter la Vie Eternelle? Et Jésus lui répondit : Pourquoi M'appelles-tu bon ? Nul n'est bon, sinon un Seul, Dieu. Tu connais les commandements : Ne commets point adultère; ne tue point; ne vole point; ne dis point de faux témoignage; honore ton père et ... ta mère. Et il dit : J'ai gardé et observé toutes ces choses depuis mon jeune âge. Et quand Jésus eut entendu cela, Il lui dit : Il te manque encore une chose : vends tout ce que tu as, et distribue-le aux pauvres et tu auras un trésor dans les cieux : viens, suis-Moi. Je pense que l'expression ''Viens, suis-Moi'' serait le meilleur conseil que je pourrais donner, si je parlais à dix mille enfants ou si je parlais juste à ceux à qui je parle. C'est un ordre et c'est l'occasion la plus glorieuse, je pense, qui ait jamais été offerte à quelqu'un et spécialement à une jeune personne: ''Suis-Moi.''

[15] Vous aurez toujours à suivre quelqu'un. Maintenant, juste vous... Vous pouvez vous en souvenir: vous aurez toujours à suivre quelqu'un. Et la façon dont vous suivez cette personne - soyez sûr de celui que cette personne est en train de suivre. Voyez-vous? Nous... Paul a dit une fois: ''Soyez mes imitateurs comme je le suis de Christ.'' En d'autres termes: ''Suivez-moi juste comme je suis Christ.'' Et maintenant, à ce tournant décisif, à cette - cette étape de la vie que nous traversons tous... Et plusieurs fois vous m'avez entendu crier ''Ricky'', ''Ricketta'' et consorts. Ce - C'est l'âge. C'est l'âge dans lequel nous vivons. Il ne s'agit vraiment pas de ces gens.

[16] Ces gens sont des hommes comme nous. Ces enfants, là-bas, avec ces bolides parcourant les rues, et se méconduisant comme ils le font, fumant la cigarette et buvant des liqueurs, et des jeunes filles habillées de façon immorale et ainsi de suite, ce sont des jeunes filles et des garçons comme nous. Voyez-vous? Ce sont des humains. Ils aiment, ils mangent, ils boivent, ils dorment, ils respirent, ils doivent mourir. Ce sont juste des hommes comme nous. Et pourtant ils sont - ils sont possédés d'un mauvais esprit. Ils ne le savent pas. Ce n'est pas à cause des - des gens, mais c'est parfois à cause d'un conducteur qu'ils suivaient, qui les a conduits sur une mauvaise voie.

[17] Maintenant, vous jeunes filles et jeunes garçons, vous en savez mieux que cela. Vous savez, vous avez été mieux enseignés que cela. Vous avez eu de meilleurs parents, une éducation plus saine et vous ne pouvez donc pas faire pareille chose. Vous en savez mieux que cela. Mais pas eux. Voyez-vous? C'est parce que les églises qu'ils fréquentent sont des églises modernes - modernistes. Et ils - ils vivent juste à la page, plus populaires et, oh là là ! ce qui est... Les moeurs deviennent pour eux des vertus. Voyez-vous ? Ainsi, ils... ce que... Comme j'ai une fois suivi dans un film que j'ai vu ici, il n'y a pas longtemps, sur Sodome et Gomorrhe, où cette femme possédée de démons disait à - à Lot : ''Ce que vous qualifiez d'immoral, moi je l'appelle vertu.'' Jésus a dit: ''Comme il en était aux jours de Noé, ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de l'homme.'' Ainsi, nous sommes retournés à cette condition.

[18] Observons pendant quelques minutes cet homme dont nous avons lu le récit. Sans doute, cet enfant était né dans une bonne famille, comme vous l'êtes, vous les enfants. Il était élevé par de bons parents car cela se confirma lorsque Jésus lui présenta les commandements de Dieu; il dit : ''Je les ai observés depuis mon jeune âge.'' Cela prouva qu'il avait - qu'il avait été - qu'il avait été bien élevé. Il n'était pas du tout un raté, ni ... vous savez. Il - il avait été élevé de façon à discerner ce qui est juste - des enfants comme vous tous. Probablement qu'il avait grandi aux pieds d'un papa et d'une maman craignant Dieu, qui s'occupaient de - qui - qui l'enseignaient correctement lorsqu'il était enfant. Certainement que c'est une bonne chose.

[19] Peut-être que lorsqu'il était encore un petit enfant, sa mère avait de grandes ambitions sur lui, désirant qu'un jour il devienne un grand homme. Son père gagnait assez d'argent pour financer son instruction et - et lui accorder une instruction dont il pouvait ... Il pouvait en sortir avec une bonne instruction et être à même de devenir quelqu'un dans le monde. Et avec la sincérité de ce papa et de cette maman qui éduquaient cet enfant - et peut-être qu'il en arriva au moment de recevoir son diplôme comme vous (voyez-vous?), au moment où il terminait ses études, et avait acquis son instruction. Sans doute qu'il faisait, peut-être, la fierté et la joie de vivre de - de cette maman et de ce papa. Sans doute qu'à leur époque, il avait de beaux chevaux comme vous, vous avez des automobiles, et un bon papa et une bonne maman comme vous en avez vous tous, qui veillent à ce que vous ayez de bons habits et - et une voiture et que vous puissiez - et jouir tout simplement de la vie - juste quelque chose comme ce que vous avez aujourd'hui.

[20] Et le père et la mère avec le - priaient constamment que - que leur fils ne devienne pas juste un homme ordinaire, mais qu'il devienne un homme remarquable. Tous les parents désirent cela. Avez-vous entendu Jésus se référer à ce commandement : ''Honore ton père et ta mère''? Puis, Il s'arrêta. Voyez-vous? Et c'est cela l'ambition de tout parent : faire le meilleur possible pour leurs enfants, leur assurer une instruction et leur donner des choses que, peut-être, eux n'étaient pas capables d'avoir. C'est ce que je pense pour mes enfants. Des fois, je me dis qu'en allant à l'école... Maintenant, je me dis ... Envoyer Becky, Sarah et Joseph dans ces écoles secondaires et consorts où il y a tout ce laisser-aller... Je pense que je ferais mieux de les prendre et de les ramener à la montagne et - et les élever là, afin qu'ils aient - comme vivent les Indiens.

[21] Mais voici ce qu'il en est : ce qui est dans l'enfant finira par se manifester. Peu importe l'endroit où il se trouve, cela doit - cela va se manifester. S'il y a du mal, cela se manifestera dans le camp indien. S'il y a du bien, cela se manifestera dans n'importe quel camp. Voyez-vous? Il s'agit de ce qui est dans l'enfant, du caractère de l'enfant, de ce qui est au-dedans de vous. Et ce que vous êtes maintenant, c'est ce que vous serez probablement le reste de votre vie. Vous êtes à l'étape où s'opère le changement. Savez-vous quoi? Quatre-vingt-six pour cent des conversions à Jésus-Christ se font avant vingt et un ans. Cela est confirmé, les statistiques le prouvent. Quatre-vingt-six pour cent de ceux qui viennent à Christ viennent avant vingt et un ans. Après avoir dépassé cet âge, vous devenez plus modelé ou ancré dans vos voies. Oh ! Bien sûr que c'est possible. Ils viennent à soixante-dix, quatre-vingts ans. Mais cela est très rare. Voyez-vous, vous vous formez lorsque vous êtes jeune. Vous fixez vos ambitions sur ce que vous voulez faire et ce que vous essayez d'accomplir dans la vie. Vous y pensez et quand vous y pensez, naturellement, votre pensée... Cela est présenté à votre esprit par quelque chose d'inconnu qui - qui domine votre esprit. Et puis quand cela vient dans votre esprit, alors vous le proclamez, disant que vous allez l'accomplir. Et alors, vos ambitions vous conduisent vers cela.

[22] Ainsi, le père et la mère s'attendaient à ce que ce jeune homme- ses ambitions de devenir important - assez d'argent pour accomplir cela, et puis, sans doute qu'ils avaient prié pour que ce - ce jeune garçon puisse - puisse avoir cette opportunité. Vous voyez, ils - ils avaient fait tout ce qu'ils pouvaient faire. Il avait peut-être accumulé beaucoup de beaux chevaux et - et peut-être qu'il était très populaire parmi les femmes. Et ce qui pourrait s'appliquer aux hommes pourrait de même s'appliquer aux femmes, et vice-versa. Voyez-vous ? Parce que nous parlons de la vie humaine, des âmes, des hommes et des femmes. Et alors, après toute cette opportunité qu'avait le garçon (Voyez-vous?), il atteignit le ''chemin facile'' , comme nous l'appelons, un niveau où il ne devait pas trop se soucier. Ses parents avaient de l'argent. Il avait... Il était très... Il était devenu un chef. La Bible se réfère à cela ici, au - comme étant le jeune - riche, le jeune chef. Et nous voyons le - il était devenu un... Il était chef à bas âge, peut-être dans son adolescence juste après l'école, juste après l'obtention de son diplôme, peut-être quelques semaines avant ou quelque chose comme cela. Et il avait tout ce que pouvaient désirer les coeurs.

[23] Et le garçon n'était pas un Ricky moderne. Il était un bon enfant. Je crois que quand Luc écrivit à ce sujet ou plutôt je crois que c'était Marc - Jésus le regarda et soupira, parce qu'Il l'aima. Voyez-vous? Il y a quelque chose dans cet enfant ; il y avait une bonne personnalité dans cet enfant. D'où venait-il? D'une bonne famille qui lui avait enseigné les commandements de Dieu et avait veillé à ce qu'il les observât. Et il avait fait cela depuis son jeune âge. Et le jeune homme avait une ambition: il voulait la Vie Eternelle. Il dit: ''Bon Maître, que puis-je faire pour hériter la Vie Eternelle?''

[24] Voyez-vous, malgré tout ce que vous avez acquis dans ce monde, pourtant vous - l'âme, au-dedans de vous, vous dit qu'il y a quelque chose dont vous avez besoin, que vous n'avez pas reçu. Juste par la richesse... Ou cela ne doit pas toujours être la richesse. Cela pourrait être la popularité, - une jolie jeune fille, elle a sa beauté à laquelle elle peut penser. Peut-être qu'elle est très populaire à l'école. Peut-être que le garçon peut avoir n'importe quelle jeune fille qu'il désire. Il sent qu'il est en quelque sorte en sécurité. Ce n'est pas cela la sécurité. Cela fanera tout comme la fleur dans le champ. Voyez-vous? Ça disparaîtra. Ça ne fera pas longtemps, juste quelques tours du soleil et c'en est fini. Pourtant vous avez une âme qui doit vivre éternellement.

[25] Et ce jeune homme devait avoir une bonne personnalité parce qu'il s'était présenté à genoux devant le Seigneur Jésus. Il fléchit son genou. Il dit : ''Bon Maître, que puis-je faire pour avoir la Vie Eternelle?'' Il répondit : ''Pourquoi M'appelles-tu bon'', (Il dit), ''alors que tu sais qu'il n'y a qu'un seul qui est bon, et c'est Dieu?'' Voyez, qu'est-ce que le jeune homme avait exprimé par cela? Qu'Il était Dieu. Voyez-vous? Il dit : ''Tu connais les commandements. Observe-les.'' Il dit ... Il a donc dit : ''Quels commandements, Maître ?'' Il répondit : ''Les commandements tels que 'Honore ton père et ta mère' et ainsi de suite.'' Il dit : ''J'ai observé cela depuis mon enfance. (Voyez-vous ?) Je l'ai fait.'' Il dit : ''Il te manque encore une chose. Va, vends tout ce que tu as et distribue-le aux pauvres, et suis-Moi.'' Quelle opportunité ! ça pouvait être Pierre, Jacques, Jean ou l'un d'eux. Voyez, cet enfant avait été éduqué et élevé correctement, et il avait été présenté à Christ pour qu'Il l'utilisât avec tout le potentiel utilisable qu'il avait : probablement l'instruction, la jeunesse, la richesse, l'influence là où il aurait bien pu présenter l'Evangile, et pourtant il rejeta cela. Quelle inconséquence était-ce pour ce jeune homme ! Voyez-vous ?

[26] ''Suis-Moi.'' Maintenant remarquez, il devait suivre quelqu'un. Maintenant, il devait soit suivre l'influence des gens avec lesquels il était associé - l'influence d'une certaine jeune dame, l'influence d'une bande de jeunes gens avec lesquels il s'était associé, ses condisciples d'école, soit suivre Jésus-Christ. Avec toute sa bonté, il savait cependant qu'il n'avait pas la Vie Eternelle. Mes enfants, c'est à cela que vous devez penser. Voyez-vous? Maintenant, considérez ce garçon ce soir, ce qu'il aurait pu être et ce qu'il est, ce qu'il est ce soir. Il est quelque part. C'était un homme. Il est quelque part. Il attend le jugement. Il attend d'affronter le jugement en ce jour-là. Il avait rejeté la même occasion qui vous est présentée, à vous les enfants, presque dans les mêmes circonstances : de bons enfants avec une bonne personnalité, ayant de braves pères et mères comme vous en avez. Il ne vous est même pas nécessaire de travailler à moins que vous le désiriez. Voyez-vous?

[27] Mais il y a autre chose qui va avec cela. Il y a quelque chose qui va avec cela. Ce soir, cette Parole-là n'est jamais morte. Elle est toujours un défi à chaque jeune homme, à chaque jeune femme. ''Suis-Moi.'' Voyez, les paroles ne meurent pas. Chaque fois que vous prononcez quelque chose, souvenez-vous-en bien, que ça soit en secret à bord de votre voiture, que ça soit à la chaire, que ça soit là au coin de la rue avec votre ami ou amie, où que ça soit, ça ne meurt jamais. Ça - ça doit vivre pour toujours.

[28] Quand j'ai vu cette fille-là que je - l'autre soir dans la vision : une jolie jeune fille, une actrice d'Hollywood, et je l'ai vue mourir, étendant le bras pour essayer d'appeler au secours. Et elle est morte d'une crise cardiaque. Mademoiselle Monroe. Ainsi, cela fait deux ans que je l'ai vue mourir. Et deux jours après, elle était effectivement morte. Et puis l'autre soir, j'ai entendu la voix de cette fille-là. Comment? Les enfants me disaient : ''Papa, tu vas tout le temps à cette rivière 'River of No Return'.'' Ils ont dit : ''Ils ont un film là-dessus ce soir.'' ''Ils m'ont dit une ou deux semaines en avance qu'il passerait un certain soir. Je me suis dit : ''Eh bien, j'aimerais voir cela, parce que je me suis rendu à cette rivière deux ou trois fois, environ cinq fois, je pense.'' Eh bien, je suis allé voir cela, et c'est Mademoiselle Marilyn Monroe qui l'avait joué. Certes, c'était la fille que j'avais vue en vision. Et elle était là dans le film - et les actions, l'acte même qu'elle avait posé à la rivière ''River of No Return'' quand elle jouait ce film -là, il y a peut-être quinze ans. C'est un vieux film d'il y a peut-être vingt ans. Et elle était morte depuis deux ans, mais la voilà, de nouveau vivante. Chaque action et chaque parole (voyez-vous?), c'est toujours enregistré sur la bande magnétique de sorte que cela est encore vivant.

[29] Non seulement cela, mais chaque chose que nous disons reste vivante. Chaque parole que nous prononçons ne peut mourir. Il y a présentement des paroles et des images des gens qui traversent cette salle. La télévision capte cela. Vous pouvez parler juste ici et on vous écoute à travers le monde à la seconde même. Même avant que vous n'entendiez cela dans cette salle, cela parcourt le monde par l'électronique. Et le grand écran de Dieu capte cela. Et chaque mouvement que vous faites et chaque acte que vous posez, vous aurez à les rencontrer au jugement. Voyez-vous? Ainsi, jeune homme, il est convenable que vous vous arrêtiez et que vous réfléchissiez sur ces choses (voyez-vous?) parce que vous rencontrerez cela de nouveau. Voyez-vous?

[30] Suivons ce jeune homme - l'occasion qui lui avait été offerte. Et mettez-vous à sa place - et jeune fille, faites juste de même, qui que vous soyez, Becky, Marilyn. Juste comme ... juste comme si vous étiez à sa place et que vous pouviez entendre cette voix qui est toujours vivante... Elle est toujours vivante. Elle se meut toujours. La science affirme que d'ici vingt ans on captera Sa Voix littérale, Celle qu'Il fit entendre il y a deux mille ans. Elle est toujours vivante. C'est comme un caillou qui tombe dans l'océan. La vague ne s'arrête jamais. Elle parcourt des milliers des kilomètres jusqu'au rivage, ensuite elle revient.

[31] Dès qu'une voix est une fois lancée comme cela dans l'air, elle ne meurt jamais. Il n'y a rien que vous puissiez dire au jugement; elle est bien là. Il y aura la Voix de Jésus-Christ invitant ce jeune homme: ''Suis-Moi.'' Et lui apparaîtra à l'écran, rejetant cela, ce qui est pitoyable; parce qu'il avait de grandes richesses. Voyez-vous? Nous pourrions même ne pas être - doit toujours être de l'argent. Cela peut être autre chose. Voyez-vous? Tout ce que nous estimons plus précieux que cet appel (voyez-vous?), cela devient comme de l'argent pour nous. Cela devient quelque chose qui nous corrompt.

[32] Maintenant, suivons-le un peu. Qu'est-il arrivé lorsqu'il s'est détourné? Il n'a pas écouté cette Voix de Christ. Il est parti avec ses amis. En effet, vous enfants, vous êtes tous de bons enfants, et vous êtes obligés d'avoir des amis. Mais veillez au genre d'amis que vous avez. Si cet ami suit Christ, fréquentez cet ami. Suivez aussi Christ. Mais s'il ne le fait pas, ne le fréquentez pas. Observons-le. Nous découvrons - peut-être qu'il garda ses amis. Il devint un grand chef. Il était donc un chef. Plus tard nous découvrons qu'il devint si prospère qu'il - il dût construire des granges supplémentaires pour y stocker ses affaires. Et il se dit alors, après qu'il fut devenu âgé et que les soucis de la jeunesse et autres furent passés... Peut-être que tout ce qu'il faisait, c'était de se divertir.

[33] Quand... Pour un vieil homme et une vieille femme comme moi, et ma femme, vos mamans et vos papas, il n'y a presque rien à quoi ils peuvent penser. Ils ne peuvent pas - ils n'ont pas le désir de sortir et - et de parcourir les rues, vous savez, comme le feraient les jeunes gens et les jeunes filles. Des rendez-vous, et qui sera votre femme ou votre mari ou... vous comprenez, eux n'ont pas cela à l'esprit. Ils - ils ont des enfants, ils sont intéressés ... c'est ce que vous serez vous tous demain, s'il y a un lendemain. Voyez-vous?. Et un... Voyez, alors le jeune homme avec - peut-être qu'il ne s'était jamais marié. Et pourtant, il était un grand chef. Et il s'est installé sur... Comme ça se fait encore aujourd'hui à Jérusalem, on mange en plein air, sur la terrasse en ce moment de la journée, quand il fait frais le soir. Et nous trouvons un autre personnage qui apparaît à côté de lui: un mendiant.

[34] Et cet homme, pourtant éduqué à - à honorer les voisins et à faire aux autres ce que les autres font pour vous... voyez-vous, en rejetant cet appel de Christ, finalement... Il semblait qu'un garçon élevé dans un foyer comme cela, que cela ne pourrait jamais s'éloigner de lui, mais ce fut le cas. Cela fut le cas. Et là, à la porte, était étendu un homme du nom de Lazare, qui mendiait en vain de la nourriture auprès de lui. Il aurait bien voulu manger les miettes qu'il faisait tomber, même pas au mendiant, mais aux chiens ... Et il était couvert de plaies ... Mais cet homme avait été si raffiné dans la société que par la suite il n'éprouvait plus de sentiments. Il devint insensible parce qu'il avait rejeté cette offre de Christ. Puis, peut-être qu'un soir, cette fois-ci, il organisait son toast avec des vins fins et de jolies femmes parées de bijoux l'entourant et des choses semblables. Il avait tout ce que son coeur pouvait désirer. Et pendant qu'il prenait son toast, le mendiant couché à la porte ... Et le lendemain matin, avant le point du jour, il était en enfer en train de crier à tue-tête que Lazare aille lui mettre de l'eau sur la langue: changement de scène.

[35] Et vous remarquez que lorsqu'il dit : ''Père Abraham...'' Maintenant, il se rappelait encore qu'Abraham était le père des Juifs. Il dit : ''Père Abraham, envoie ce mendiant Lazare ici avec un peu d'eau sur ses doigts pour mettre sur mes lèvres. Ces flammes me tourmentent.'' Il dit ... Et Abraham répondit carrément : ''C'est... Je ne peux pas le faire.'' ''Et en plus de tout cela, (voyez-vous ?) tu as eu ta chance dans la vie.'' Quand l'avait-il eue ? C'est lorsque Jésus avait dit : ''Suis-Moi.'' Mais lui avait rejeté cela. Il suivit la voie qui lui permettait de gagner de l'argent. Et c'est très bien, il n'y a rien de mal dans le fait de gagner de l'argent. Mais suivez Jésus pendant que vous faites cela. Voyez-vous? Il suivit l'autre voie avec la foule. Et vous constaterez qu'il dit - et Abraham dit : ''Et en plus de tout cela, il y a un gouffre établi entre toi et lui, que personne n'a jamais traversé et ne traversera jamais. Ceux qui sont là-bas ne peuvent pas venir ici, et ceux qui sont ici ne peuvent pas aller là-bas. C'est ainsi établi. Personne ne l'a traversé ni ne le traversera.''

[36] Ecoutez-le donc, il veut alors devenir évangéliste. L'appel que Jésus lui avait lancé pour - pour Le suivre avait - et pour devenir un gagneur d'âmes en tant que jeune homme lui revint de nouveau. Il se souvint qu'il avait cinq frères là sur la terre, et il ne les voulait pas en ce lieu-là. Il a dit : ''Renvoie alors Lazare dire à mes frères de ne pas venir par ici.'' En d'autres termes, qu'ils acceptent l'appel : ''Suis-Moi.'' Voyez-vous? Mais il dit ceci : ''Ils - ils ne le feront pas.'' Il dit : ''Bien sûr, si quelqu'un ressuscitait des morts, comme Lazare, et qu'il retournait le leur dire...'' Voyez-vous, cela montre qu'après la mort, l'on est toujours conscient. Il s'en souvenait. Abraham dit : ''Fils, souviens-toi que durant tes jours...'' voyez-vous ? Vous continuez à vous rappeler; vous ne perdez pas votre mémoire. Vous vous rappelez. Et les souvenirs que cet homme pouvait avoir, tout en étant en ce même endroit, c'était l'occasion qu'il avait eue d'entendre Jésus dire: ''Suis-Moi.'' Mais lui avait suivi la mauvaise personne, la mauvaise compagnie. Il s'était joint à la mauvaise compagnie et avait fréquenté le mauvais milieu. Il a fini dans la mauvaise éternité: être anéanti en ce jour-là pour toujours loin de Dieu.

[37] Jésus aussi a fait une forte et frappante déclaration: ''Quand bien même quelqu'un ressuscitait des morts et retournait, ils ne pourraient pas être persuadés, car ils ont Moïse et la loi, et s'ils ne veulent pas écouter cela, alors ils n'écouteront pas quand bien même quelqu'un ressuscitait des morts. Ils ne seront pas persuadés.'' Pourquoi? Pourquoi? Les lois disent-elles pareille chose? Oui. ''Faites aux autres ce que vous voulez qu'ils fassent pour vous.'' Et lui avait vécu sous la loi. Mais il avait laissé le mendiant mourir à la porte. Voyez-vous? Il avait - il avait vécu sous les commandements de Dieu, et pourtant il a manqué de voir cette glorieuse Vie Eternelle.

[38] Les enfants, chacun de vous paraît comme mon enfant. Chacun de vous paraît juste comme mon fils et ma fille, et dans un sens vous l'êtes (voyez-vous?), spirituellement parlant, c'est vrai. Le Seigneur Dieu a - a placé vos âmes à ma charge parce que vous venez m'écouter. Vous me croyez. Voyez-vous? Et dans un sens, vous êtes mes fils et filles. C'est vrai. Et souvenez-vous toujours qu'observer les commandements de Dieu est une chose importante. Etre élevé dans un bon foyer est un héritage de la part de Dieu. Et être de bons enfants avec de la personnalité comme vous en avez, c'est bien. C'est merveilleux d'avoir de l'éducation. C'est même merveilleux de vivre dans ce pays de la liberté. Nous avons beaucoup de choses pour lesquelles nous devons être reconnaissants. Mais il y a une seule chose que vous n'héritez pas, vous devez l'accepter. C'est la Vie Eternelle. Et vous ne l'accepterez qu'en suivant Jésus par l'expérience de la nouvelle naissance. Ne négligez pas cela.

[39] Une fois, j'ai entendu une petite histoire concernant un homme qui était... Oh, il était pauvre, et il - il voulait toujours... c'est comme un petit conte de fée. Cependant, j'ai toujours gardé cela. Et un jour, il cueillit une fleur. Et cette fleur était magique; et cette fleur lui parla et dit: ''Tu as été pauvre toute ta vie.'' Elle dit: ''Maintenant, demande ce que tu veux et cela te sera donné.'' Il dit: ''Que cette montagne là-bas s'ouvre et que je puisse y entrer et y trouver de l'or.'' ''Bien, le...'', dit-elle, ''tu devras m'emporter avec toi partout où tu iras.'' Voyez-vous? ''Tu devras m'emporter avec toi, de sorte que partout où je serai, tu puisses donc demander ce que tu veux.''

[40] Il alla à la montagne et la montagne s'ouvrit et il y entra. Et les rebords étaient couverts d'or et de diamants, comme le montre la suite du petit conte de fée. Il déposa la fleur sur une - sur une table ou un rocher. Et il se précipita et s'empara d'une très grosse pierre précieuse. Et il dit : ''Je dois aller montrer ceci à mes amis. Et maintenant, je suis un homme riche. Maintenant j'ai tout. Je dois montrer ceci.'' Et alors la fleur parla et dit : ''Tu as oublié la chose essentielle.'' Il retourna donc en courant et prit... dit: ''Eh bien, peut-être que je vais-je vais prendre une pépite d'or. Je vais prendre une pièce d'argent.'' Ainsi, il dit: ''Je vais-je vais me dépêcher pour sortir et dire aux gens combien je suis devenu riche-avec tout ce que j'ai eu.'' Et il atteignit la porte, et la fleur dit: ''Mais tu as oublié la chose essentielle.'' Ainsi il retourna encore en courant. Il dit: ''Ici dedans, nous trouvons toutes sortes de matières.'' Ainsi il ramassa une pierre. Il dit: ''Je vais prendre cette pierre et je montrerai aux gens de quel genre de pierre cette montagne est faite, ainsi je peux retrouver mon chemin pour y revenir.'' Voyez-vous? Et... comme il franchissait la porte pour sortir, la fleur dit pour la - la dernière fois: ''Tu as oublié la chose essentielle.'' ''Oh,'' dit-il, ''oh, tais-toi.'' Voyez, il ne voulait plus l'écouter. ''Tu as oublié la chose essentielle.'' Et il sortit par la porte en courant. Et quand il le fit, la porte se ferma derrière lui avec la fleur à l'intérieur. La chose essentielle était la fleur. Voyez-vous? La chose essentielle était la fleur.

[41] Il y a des années, lorsque j'étais un enfant comme vous l'êtes tous ici - une ferme pour bétail là-haut, au-dessus de Phoenix, je lisais un article sur un prospect - un journal sur un prospecteur. En ce temps-là, il n'y avait pas de routes par ici, sinon de petits sentiers de sable. On continue à faire beaucoup de prospections ici, vous savez. Mais ce prospecteur était arrivé et il avait découvert beaucoup d'argent. Et il avait trouvé beaucoup d'or. Et sur son chemin de retour, il resta dans une cabane qu'il avait trouvée. Et il avait un chien avec lui et le - le chien était attaché à l'extérieur. Et ce soir-là, il y avait un hors-la- loi qui le suivait pour s'emparer de cet or. Il l'avait ramassé dans de vieilles mines espagnoles, et il l'emportait avec lui. Et le chien se mit à aboyer. Mais cet homme ne voulait pas être dérangé par le chien. Il dit : ''Ferme-la.'' Il dit : ''Demain, j'apporterai ceci en - en ville'', (Et voici la leçon morale de l'histoire), ''et je le ferai peser. Et je serai un homme riche. Et j'achèterai de grosses voitures. Et j'aurai toutes sortes de femmes et de grandes fêtes. Et je serai un homme riche, parce que j'ai déjà trouvé un filon. J'ai de l'or ici, j'en ai beaucoup''. Et il dit: ''Je vais...'' Et pendant qu'il essayait de s'endormir, le chien continuait à aboyer parce que le chien voyait le hors-la-loi s'approcher furtivement, attendant que le prospecteur s'endorme. Et il se leva de nouveau et de nouveau il cria sur le chien, disant : ''Ferme-la.'' Et le pauvre chien geignit et essaya d'avertir son maître du danger qui le guettait. Et quand il... quand le chien se remit à aboyer ... Le prospecteur avait un fusil. Il ne voulait pas être dérangé, il se réveilla simplement et tira sur le chien. Et cette nuit-là, le prospecteur fut tué par le hors-la-loi. Tous ses rêves fantaisistes ne lui firent aucun bien. Pourquoi? Il avait fait taire la voix qui l'avertissait.

[42] Il n'y a personne qui puisse essayer de faire quelque chose... Vous les enfants, vous ne serez jamais capables de faire quoi que ce soit de faux après avoir été élevé de la façon dont vous l'êtes, sans que vous sentiez quelque chose vous dire de ne pas le faire. Maintenant, ne faites jamais taire cette voix qui vous avertit. Et souvenez-vous-en toujours, acceptez cette Voix qui dit : ''Suis-Moi.'' Et vous finirez toujours bien. Je crois que vous le ferez. Je vous fais confiance. Mais rappelez-vous toujours que Jésus... Cette Voix-là est vivante sur la terre ce soir, juste de même que chaque voix et chaque parole que nous prononçons sont toujours vivantes. Quand cette voix sort dans cette vague d'éther de l'air, le... Voyez, vous avez un émetteur ici qui émet cela. Vous êtes cet émetteur qui émet cela. Alors, il faut un poste pour capter cela. Et Jésus était l'Emetteur de la Parole de Dieu, car Il était la - la trinité de Dieu manifestée dans un seul Homme. Il était parfaitement Dieu et parfaitement Homme.

[43] Et la trinité de Dieu - la trinité des attributs de Dieu en tant que Père, Fils et Saint-Esprit était représentée dans un seul Homme, Jésus-Christ. Ainsi, Il était la Parole. Et Il était l'Emetteur qui a dit : ''Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé a la Vie Eternelle.'' Voyez-vous? ''En vérité, Je vous le dis, celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé a la Vie Eternelle.'' Maintenant, cette Parole est sortie d'un émetteur. Un jour, Il a dit : ''En Vérité, je vous le dis, si vous dites à cette montagne: 'ôte-toi de là', et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous pourrez obtenir ce que vous avez dit.'' Maintenant, si vous pouvez juste être le poste qui capte Cela par la - un contrôle en vous par la foi, Cela vous introduira directement dans le cycle de Dieu pour la nouvelle naissance et vous naîtrez de nouveau. Ensuite, vous demeurerez toujours branchés pour entendre cette Voix qui vous avertira toujours quand le danger approche. Quand les choses vont mal - vont mal, Cela sera toujours pour vous un avertisseur. Et puis, au lieu d'être un jour comme ce jeune homme riche dont nous parlons, soyez un homme comme l'apôtre Pierre, Paul ou quelqu'un qui a gagné des âmes pour Jésus-Christ. Faites cela, mes enfants. Pouvons-nous prier?

[44] Seigneur Jésus, nous devons former les jeunes gens, hommes et femmes de demain, s'il y a un lendemain, Seigneur. Nous ressentons ce fardeau de les former comme s'il y aura un lendemain. S'il n'y en a pas, alors c'est aujourd'hui le jour. Et puis, Père, nous savons que personne n'est accepté dans Ta Présence. Aucune chair ne peut se glorifier. Aucune instruction... Aussi bonnes que peuvent être ces choses, aucune bonne oeuvre, aucune institution religieuse, aucune psychologie, rien ne peut confirmer Dieu en dehors du Saint-Esprit. Il est l'instrument, Dieu Lui-même, sous la forme de la Vie Eternelle qui peut venir à nous individuellement. Et nous en sommes reconnaissants. Vraiment, cela a été exprimé quand Pierre a fait la confession et que Jésus lui a dit : ''La chair et le sang ne t'ont pas révélé cela. Tu ne l'as jamais appris dans un séminaire. Tu ne l'as jamais appris dans une école. C'est une chose personnelle que chaque individu doit recevoir.'' Il a dit: ''Sur ce rocher, Je bâtirai Mon Eglise ; et les portes de l'enfer ne seront pas capables de La vaincre.'' Nous sommes reconnaissants pour cela, Seigneur. Cette Voix est toujours vivante ce soir. Et il y a encore des postes, des avant-postes, des postes d'écoute, des postes récepteurs de foi qui peuvent accepter cela. Nous prions que chacun de ces enfants reçoive cela, Seigneur, dans leurs coeurs. Et qu'ils se rappellent qu'il ne s'agit pas de ce qu'ils font pour être bons, mais ils... Dieu ne nous juge pas par ce que nous faisons, mais par ce que nous avons accepté. Nous sommes sauvés par notre foi, et non par nos oeuvres.

[45] Ainsi nous prions, Père céleste, qu'ils saisissent la vision maintenant et qu'ils voient et qu'ils entendent cette grande invitation éternelle: ''Viens, suis-Moi.'' Puisse chacun d'eux, Seigneur, se détourner de toutes les choses du monde, de cette vie mortelle de moindre importance, comme ils sont ici ce soir avec leurs cheveux blonds dorés, et certains d'entre eux avec leurs cheveux noirs et des yeux noirs, et des yeux bleus et assis ici dans la meilleure forme de - qu'ils puissent jamais avoir... Et comme le grand écrivain a dit: ''Souviens-toi de ton Créateur aux jours de ta jeunesse, avant que les mauvais jours n'arrivent. Alors vous n'y prendrez plus plaisir.'' Seigneur Jésus, comme Tu as dit à Pierre : ''Quand tu étais jeune, tu te levais et allais où tu voulais. Mais quand tu seras vieux, un autre te mènera où tu ne voudras pas aller.'' Qu'ils s'en souviennent. C'est maintenant le jour ; c'est maintenant le moment. Accorde-le, Père. Je réclame chacun d'eux, à commencer par ma propre enfant ici ce soir jusqu'à chaque enfant ici à l'intérieur ; je sens que Tu m'as confié la charge de veiller sur eux. Je les réclame tous à Satan et à la mort pour la vie en Jésus-Christ. Amen.

[46] Qu'Il vous bénisse, les enfants. Ç'a été vraiment agréable de vous adresser quelques paroles, maintenant je m'en vais. Vous êtes vraiment de bons enfants, je vous apprécie. Frère Fred, que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur.


CODE: 63-0601
TITRE: Viens, suis-Moi
TRAD: VGR
PARAS: 124

[1] En fait, non, c’était avant la naissance de Becky. Et alors je— je me disais : “Eh bien, tu sais,…” Je—je ne prenais qu’un bol de gruau d’avoine, qui coûtait dix cents. Eh bien, je… On me donnait mon reçu, on le signait, tout simplement, vous voyez, je payais, et je le remettais, je le soumettais, parce que j’avais le droit de présenter une note de frais.

[2] Et un jour, lors d’une de nos réunions de—de patrouilleurs. “Oh,” ils ont dit, “quel est l’abruti qui a soumis une note pareille?” Voyez? Le—le directeur, vous savez : “Dix cents pour un petit-déjeuner?” Ce qui fait vraiment mal paraître les autres gars, vous savez. Certains d’entre eux remettaient un reçu d’un dollar, voyez; et de deux dollars pour le déjeuner. Et moi, je facturais simplement le montant exact.

[3] Eh bien, j’ai dit : “Voyons, inutile d’en réclamer plus. Pourquoi le ferais-je, si je n’ai mangé que pour dix cents?”

[4] M. Fields, qui était sous-directeur, a dit : “Billy, réclame quand même un dollar, au moins.” Il a dit : “C’est ce que font les autres.” Il a dit : “Vous devez tous faire la même chose.”

[5] J’ai dit : “Eh bien, je ne prends jamais autre chose qu’un bol de gruau d’avoine, et c’est ça que je facture à la société.” Il a dit : “Oh, il ne faut jamais faire ça.”

[6] Eh bien, là, je me suis dit : “Qu’est-ce que je vais bien pouvoir faire?” Alors je facturais cinquante cents pour le petit-déjeuner. Et pour dépenser le surplus de quarante cents, je donnais ça à des enfants dans la rue; ces enfants, vous savez, qui ont l’air d’avoir eux aussi besoin d’un bon sandwich, d’un sandwich. Eh bien, j’ai pensé que peut-être que je… Bien, c’était la société elle-même qui m’avait tenu ces propos. C’était un homme de cette société. Alors je me suis dit : “J’ai peut-être mal agi.”

[7] Il n’y a pas longtemps, donc, avec un agent patrouilleur… Les tournées d’inspection se font maintenant en hélicoptère, vous voyez. Donc, il est venu et s’est arrêté. Il a dit : “Dites donc, Frère Branham,” il a dit, “cet arbre-là, il pousse, hé.” J’ai dit : “Oui.” J’ai dit : “Les enfants jouent là, sous cet arbre.” Il a dit : “Pouvons-nous l’écimer?” J’ai dit : “Oui, mais ne l’abattez pas. Voyez?” Il a dit : “Eh bien, nous aimerions l’abattre. Nous vous paierons pour ça.”

[8] J’ai dit : “Non. Non. Je ne veux pas que vous l’abattiez.” Eh bien, moi aussi, je connais les lois sur le droit de passage, vous savez, parce que j’ai été du métier pendant sept ans. J’ai dit : “Non.” J’ai dit : “Je ne veux pas que vous l’abattiez, par contre vous pouvez l’écimer.” J’ai dit : “Je—je l’écime souvent, mais”, j’ai dit, “vous pouvez le faire. Vous pouvez l’écimer si vous voulez.” J’ai dit : “Je, Frère Wood et moi, nous voulons bientôt l’écimer. Nous écimons tous les autres qui sont près d’ici.” Et j’ai dit : “Mais nous tenons à le garder, parce que les enfants, Jo et les autres, vous savez, les gamins jouent sous cet arbre.”

[9] Je suis parti en voyage. À mon retour, il avait été scié et emporté. Oh, quel procès on aurait pu coller à cette société, vous voyez, pour avoir abattu cet arbre, vous voyez. Donc, je me suis dit : “Maintenant,” j’ai dit, “Seigneur, je n’en ferai pas même mention.” Voyez? “S’il y a quoi que ce soit que je—que je, à cause du fait que je facturais parfois, alors que je ne mangeais que pour dix cents, je devais facturer ‘cinquante cents’.” Voyez? J’ai dit : “S’il y a un rapport quelconque avec cette chose, alors, que ceci puisse compenser, Tu vois, le fait que—que—que j’aie facturé ce montant-là, Tu vois. Que je…” Et là j’ai cessé de rêver que j’étais à l’emploi des Services Publics, voyez, parce qu’il s’agissait sans doute de quelque chose en rapport avec ce qui s’était passé à l’époque. Nous devons faire attention à ce que nous faisons. Nous y serons confrontés un jour.

[10] Les jeunes, vous êtes venus ici. Ta mère est passée à la maison l’autre jour, Trudy. Je pense que tu ne, que tu n’étais pas au courant. Je vois que c’est un peu une surprise. Tu vas bientôt recevoir ton diplôme. Et nous avons fait ce voyage ensemble. Je dois faire une série de réunions maintenant, juste après celle-ci. Ensuite nous rentrerons.

[11] J’ai pensé que ce serait une bonne occasion de vous parler à tous, et aussi que ce serait bien de parler juste un petit peu aux jeunes avant la remise des diplômes. Lire un passage de la Bible, et vous parler à cœur ouvert pendant une dizaine de minutes. Puis je m’éclipserai. Voyez?

[12] Avant de parler aux jeunes, j’aimerais aussi m’adresser aux adultes pour une minute, à vous tous. Ça a peut-être été, sans doute, un voyage éprouvant. Mais l’expérience que j’ai acquise de Dieu, je n’accepterais pas même dix mille dollars en échange de ce que j’ai appris du Seigneur depuis que je suis ici. Je crois réellement que je suis venu ici dans une entière obéissance à l’ordre du Tout-Puissant, et je—j’espère pouvoir m’y conformer pour toujours. Et il y a…

[13] Quand je suis venu, tout d’abord, c’était suite à une vision, dans laquelle je me trouvais au nord de Tucson, ici, quand une—une—une déflagration a retenti. Eh bien, Frère Fred était là quand ça a retenti. Et alors, vous savez, ils ont pris cette photo du ciel. Et je n’y avais pas vraiment prêté attention, je VIENS, SUIS-MOI 3 ne l’avais jamais remarquée. Puis, pour une raison ou pour une autre, l’autre jour, elle a commencé à m’impressionner. Et Frère Norman, le père de Norma ici présent, m’a dit, il a dit : “Avez- vous remarqué ceci?”

[14] Et dès que j’ai regardé : là se trouvaient ces Anges, Ils étaient on ne peut plus visibles, là sur cette photo. Voyez? J’ai regardé pour voir à quel moment ça avait eu lieu, et c’était au moment, au même moment, peut-être un jour ou deux avant, ou un jour ou deux après que j’avais été là-bas. J’ai regardé où c’était. “Au nord-est de Flagstaff, ou de Prescott, qui se trouve en dessous de Flagstaff.” Eh bien, c’est précisément le lieu où nous nous trouvions, voyez, exactement.

[15] “À vingt-six milles [42 km] d’altitude.” Mais, la vapeur, l’humidité, toute espèce de brouillard, rien de tout cela ne peut s’élever à au-delà de—au-delà de quatre, quatre milles [6 km] ou de cinq milles [8 km] d’altitude, vous voyez. Les avions volent à une altitude de dix-neuf mille pieds [6000 m]. Ils doivent s’élever au-dessus de tous les nuages, vous voyez. Dix-neuf mille pieds [6000 m], c’est une altitude d’à peu près quatre milles [6 km]. Et ceci se trouve à une altitude de vingt-six milles [42 km], et mesure trente milles [48 km] de large, et a la forme d’une pyramide — si vous avez observé la photo.

[16] Et du côté droit, comme je vous l’ai dit, j’ai remarqué cet Ange impressionnant. Le voilà, le torse bombé, les ailes vers l’arrière, Il arrive là, exactement comme ça s’est produit. Je n’avais pas remarqué ça au début, quand Ils… Tellement de choses se sont produites.

[17] En venant sur la route l’autre jour, quelque chose est arrivé qui m’a fait connaître ce que je—je dois faire. Et il ne s’agit—ne s’agit pas de mon message.

[18] Une fois, Léo Mercier a dit, il a dit : “Frère Branham, après ceci, il viendra un temps”, il a dit, il y a environ cinq ou six ans, peut-être sept ans, il a dit, “où le Seigneur opérera un changement dans ton ministère, Frère Branham.” Il a ajouté : “Quand Il le fera, probablement que tu iras d’un hôpital à l’autre, relever les malades de leurs—leurs lits et tout, par la parole.” Ça ne sonnait pas juste, même si je crois que Frère Léo essayait d’être sincère à ce sujet.

[19] Mais ça ne sonnait pas tout à fait juste, parce que, voyez, notre Seigneur Jésus n’a jamais fait ça. Voyez? Et Il s’est rendu dans les hôpitaux. Il y avait quelqu’un dans cet hôpital. Vous rappelez-vous où ça se trouvait dans la Bible? À la piscine de Béthesda. De grandes foules de gens impotents étendus là, infirmes, boiteux, aveugles, paralytiques, ils attendaient l’Ange. Or ça, ça se passait dans un hôpital spirituel, où les gens attendaient la guérison Divine. Et le Guérisseur Divin Lui-même s’y est rendu, a guéri une seule personne et s’en est allé. On ne peut donc pas s’attendre à ce que paraisse un homme mortel ou un ministère qui soit plus grand que celui-là. Voyez? Ça, je ne pouvais pas l’accepter.

[20] Mais au moment où j’allais me retourner, le Saint-Esprit est venu sur moi. J’ai demandé un stylo à Léo. J’ai pris un bout de papier, et j’ai écrit cela. Ça se trouve aujourd’hui dans sa roulotte, si jamais il vous arrivait de vous y rendre. Il s’agit de cette vieille roulotte en aluminium où je gardais le matériel de rechargement. Quand vous passez la porte, il y a une étagère à droite, juste à l’entrée de la roulotte. Ça se trouve là, en dessous. Je l’ai placé là. J’ai dit : “Un jour, vous pourrez le retirer de là. ‘Dieu ne changera jamais le ministère, Il changera plutôt l’homme qui exerce le ministère.’” C’est ce qui doit être fait.

[21] Voyez, je—je sais ce que je dois faire, mais je—je—je ne peux pas, je ne peux pas le faire dans l’état où je suis maintenant. Parce que je dois… Quelque chose doit se passer en moi, et ça, c’est Dieu qui doit le faire.

[22] Nous avons l’intention de rentrer chez nous. Les enfants ont le mal du pays, ils veulent tous rentrer. Donc, je compte les ramener, si le Seigneur le veut, peut-être samedi après la réunion, donc, rentrer. Après, je ne sais pas. Mais je sais que, dès qu’il se passera en moi ce quelque chose qui me fera éprouver pour les gens des sentiments différents de ceux que j’éprouve en ce moment. C’est que j’avais rejeté les—les gens, voyez, et je— je ne voulais plus rien avoir à faire avec eux. Vous savez ce que je veux dire, ce que j’appelle des “Ricky” et des “Ricketta”, ces choses qu’ils avaient faites. J’avais prêché en toute sincérité, et Dieu avait confirmé cela en tous points. “Et là, s’ils ne veulent pas Y croire, alors, laisse-les aller.”

[23] Je me proposais d’aller rejoindre Bud l’automne prochain, commencer à travailler comme guide là-bas. Attendre dans ces régions sauvages, me laisser pousser les cheveux et la barbe. Et si le Seigneur voulait que j’aille quelque part, Il me le ferait savoir, et je descendrais accomplir cela.

[24] Et sur la route, alors que je venais l’autre jour, Il m’a arrêté. Et j’ai vu où…vers quoi je me dirigeais. Maintenant je suis— je suis en route vers quelque chose d’autre. Et je me suis dit qu’une fois rentré, j’aurais ce qu’on appelle un entretien à cœur ouvert, que j’allais peut-être enregistrer, afin qu’ainsi les gens comprennent la raison de ce changement soudain.

[25] Maintenant, les jeunes, nous allons… Prononçons quelques mots de prière.

[26] Seigneur Jésus, nous sommes reconnaissants pour ce moment, de savoir que nous sommes réunis ici, les jeunes, les vieux et les gens d’un âge moyen. Et nous nous sommes réunis de ce côté-ci de l’Éternité, pour parler une fois de plus de Toi et des choses en rapport avec la Vie éternelle. VIENS, SUIS-MOI 5

[27] Et ces jeunes qui sont assis ici ce soir, certains d’entre eux vont recevoir leur diplôme, d’autres sont déjà diplômés. Mais je prends conscience, Seigneur, de quelque chose qui s’est produit juste quelques heures avant cette grande secousse, ou cette grande déflagration qui a eu lieu dans la montagne là-bas, au nord de Tucson, lorsque les Anges du Seigneur sont descendus. Je me rappelle ce qui a été dit, et—et en particulier au sujet des jeunes. Je Te prie, Seigneur, de nous aider à comprendre. Et que je puisse dire quelque chose à ces jeunes ce soir, qui les aidera tout au long du voyage. Car, Seigneur, nous avons tous besoin de cette aide en ce moment.

[28] Bénis-nous tous. Pardonne nos péchés. Et si, depuis que nous sommes là, nous avons fait quoi que ce soit qui T’ait déplu, nous Te prions de nous pardonner cela. Car nous sommes conscients, aujourd’hui, que notre lendemain n’est pas—pas garanti. Nous ne savons pas ce que demain nous réserve. Nous devons être prêts aujourd’hui à affronter demain. Et, pour ça, Dieu notre Père, nous ne connaissons qu’un seul moyen, c’est de nous préparer à Te voir, car nous sommes conscients qu’après un certain temps, nous allons tous le faire. Un de ces jours, nous devrons nous retrouver là, soit en paix, comme un ami ou un enfant, soit en ennemi. Loin de nous la pensée, Seigneur, d’être autre chose que Tes propres enfants bien-aimés. Accorde ces choses, nous Te le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[29] Aujourd’hui, pendant que je coupais des mauvaises herbes, très tôt ce matin, j’ai trouvé un passage de la Bible que j’ai jugé bon de vous lire en ce moment. Et c’est…ce n’est peut-être pas très sensationnel comme sujet approprié, mais j’ai pensé prendre seulement…parler seulement quelques— quelques minutes. J’aimerais lire cela au chapitre 18 de Luc. Les écrivains des quatre Évangiles ont tous écrit à ce sujet. Chapitre 18, verset 18. Et un des chefs du peuple l’interrogea, disant : Bon maître, que faut-il que j’aie fait pour hériter de la vie éternelle? Et Jésus lui dit : Pourquoi m’appelles-tu bon? Nul n’est bon, sinon un seul, Dieu. Tu sais les commandements : Ne commets point adultère; ne tue point; ne dérobe point; ne dis point de faux témoignage; honore ton père et ta mère. Et…dit : J’ai fait et gardé toutes ces choses dès ma jeunesse. Et quand Jésus eut entendu cela, il lui dit : Une chose te manque encore, vends tout ce que tu as, et distribue- le aux pauvres,…tu auras un trésor dans les cieux;… viens, suis-moi.

[30] Je pense que cette parole : Viens, suis-Moi, ce serait le meilleur conseil que je pourrais donner, que je parle à dix mille jeunes, ou que je parle juste à ceux-ci. C’est un ordre, et c’est, je pense, l’occasion la plus belle qui ait jamais été offerte à quelqu’un, et particulièrement à une jeune personne : “Suis-Moi.”

[31] Vous allez suivre quelqu’un. Maintenant, vous… Souvenez- vous bien de ça. Vous allez suivre quelqu’un. Et dans votre manière de suivre cette personne, assurez-vous de savoir qui cette personne-là suit. Voyez? Nous…

[32] Une fois, Paul a dit : “Soyez mes imitateurs, comme je le suis moi-même de Christ.” En d’autres termes : “Suivez-moi de la même manière que je suis Christ.”

[33] Et maintenant, à ce tournant, cette—cette étape de la vie à laquelle, tous, nous arrivons. Et vous m’avez souvent entendu crier : “Ricky”, “Ricketta” et tout ça. C’est, c’est l’âge. C’est l’âge dans lequel nous vivons. En réalité, ce n’est pas ces gens-là.

[34] Ces gens-là sont des personnes comme nous. Ces jeunes, là- bas, avec leurs bolides, qui circulent partout dans les rues, qui se conduisent n’importe comment : ils fument la cigarette et boivent de l’alcool, les jeunes filles s’habillent de façon indécente et tout, ce sont des filles et des garçons comme nous. Voyez? Ce sont des humains. Ils aiment. Ils mangent. Ils boivent. Ils dorment. Ils respirent. Ils devront mourir. Ce sont des gens comme nous. Et pourtant, ils sont…

[35] Ils sont possédés d’un mauvais esprit. Ils ne le savent pas. Ce n’est pas la faute de—de ces gens, mais parfois, c’est parce qu’un certain conducteur qu’ils ont suivi les a conduits dans la mauvaise voie.

[36] Mais vous, les filles et les garçons, vous savez faire autrement. Vous savez. Vous avez été mieux enseignés. Vous avez de meilleurs parents, vous avez une éducation plus saine, qui vous préserve de faire ces choses-là. Vous savez faire autrement.

[37] Mais pas eux, voyez, parce que les églises qu’ils fréquentent sont des églises modernes, modernistes. Ils—ils vivent pour le moment présent, pour être plus populaires. Et, oh! la la! Ce que… Les mœurs deviennent vertu à leurs yeux. Voyez? Alors, eux, ce que… Comme je le disais : une fois, dans une pièce de théâtre sur Sodome et Gomorrhe, que j’ai vue ici, il n’y a pas longtemps, il y avait cette femme possédée d’un esprit mauvais qui a dit à—à Lot : “Ce que tu qualifies d’immoral, moi, je l’appelle vertu.”

[38] Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.” Nous sommes donc dans la même situation de nouveau. VIENS, SUIS-MOI 7

[39] Considérons pendant quelques instants ce jeune homme dont il était question dans notre lecture. Sans doute ce garçon était- il né dans un bon foyer, tout comme vous les jeunes. Il avait été élevé par de bons parents. En effet, cela s’est confirmé quand Jésus lui a présenté les commandements de Dieu. Il a dit : “Je les ai observés dès ma jeunesse.” Cela montrait qu’il avait—qu’il avait été—qu’il avait été bien élevé. Il n’était pas un petit vaurien. Et, vous savez, il—il avait reçu une éducation qui lui permettait de savoir ce qui était bien, tout comme vous, les jeunes. Peut-être avait-il grandi auprès d’une maman et d’un papa qui craignaient Dieu, et qui—qui—qui l’avaient bien enseigné pendant son enfance. Bon, ça, c’est bien.

[40] Peut-être que, lorsqu’il était bébé, sa mère nourrissait de grandes ambitions pour lui : il serait un jour un homme important. Son père était fortuné, il avait les moyens de le faire instruire et—et de lui donner accès à une éducation qui lui permettrait—lui permettrait d’être bien instruit afin de pouvoir devenir quelqu’un dans le monde. Et c’est avec sincérité que cette maman et ce papa avaient éduqué cet enfant, et il avait peut-être connu ce moment où il avait reçu son diplôme, tout comme vous, voyez, ce moment où il avait terminé ses études et avait complété son instruction. Sans doute faisait-il peut-être la fierté et la joie de—de la vie de cette maman et de ce papa. Sans doute qu’en ce temps-là, il avait de beaux chevaux — comme vous, vous avez des automobiles — et un bon papa et une bonne maman comme les vôtres, qui veillent à ce que vous ayez de bons vêtements et—et une voiture, pour pouvoir…et il profitait simplement de la vie, un peu comme ce qu’on a aujourd’hui.

[41] Ce père et cette mère avec…priaient constamment que— que leur fils ne devienne pas juste un homme ordinaire, mais qu’il soit un homme extraordinaire. C’est ce que tous les parents souhaitent. Avez-vous entendu Jésus se référer à ce commandement-là : “Honore ton père et ta mère”, puis Il s’est arrêté? Voyez? C’est ça l’ambition de tous les parents : faire tout ce qu’ils peuvent pour leurs enfants, leur donner une instruction, leur offrir des choses qu’eux n’avaient peut-être pas pu se procurer. C’est mon sentiment au sujet de mes enfants.

[42] Par contre, parfois je me dis que d’aller à l’école; je me dis : envoyer Becky, et Sara, et Joseph dans ces écoles secondaires et ces endroits où il y a tout ce laisser-aller? Je me dis que je devrais les emmener à la montagne, et—et les élever là-bas avec…à la manière des Indiens.

[43] Seulement voilà. Ce qu’il y a dans l’enfant finira par sortir. Peu importe où il se trouve, ça finira par sortir, forcément. S’il y a le mal, ça sortira dans le camp indien. S’il y a le bien, ça sortira dans n’importe quel camp. Voyez? Ce qu’il y a dans l’enfant, le caractère de l’enfant — ce qu’il y a au dedans de vous. Et ce que vous êtes maintenant, c’est probablement ce que vous serez le reste de votre vie. Vous êtes à un tournant décisif.

[44] Savez-vous quoi? Quatre-vingt-six pour cent des conversions à Jésus-Christ se font avant l’âge de vingt et un ans. C’est prouvé. Les statistiques le prouvent. Quatre-vingt-six pour cent de ceux qui viennent à Christ, ils viennent avant leurs vingt et un ans. Passé cet âge, on devient plus enraciné ou ancré dans ses habitudes. Oh, bien sûr, c’est possible. Certains viennent à soixante-dix, quatre-vingts ans, mais c’est très rare. Voyez?

[45] Vous bâtissez votre personnalité quand vous êtes jeunes. Vous fixez vos objectifs, ce que vous projetez de faire et ce que vous essayez d’accomplir dans la vie. Vous y réfléchissez. Et en y réfléchissant, naturellement, votre pensée, la chose qui se forme dans votre pensée est inspirée par quelque chose d’inconnu qui— qui domine votre pensée. Et là, une fois que cela a envahi votre pensée, alors vous prononcez la chose, déclarez que vous allez le faire. Ensuite vos ambitions vous poussent à l’action.

[46] Donc, la mère et le père avaient espoir que ce jeune homme, qu’il aurait de grandes ambitions, et assez d’argent pour les réaliser. Et sans doute avaient-ils prié que ce—ce jeune garçon ait—ait cette opportunité. Voyez, ils—ils avaient fait tout ce qu’ils pouvaient. Peut-être avait-il de beaux chevaux, et—et peut-être jouissait-il d’une grande popularité auprès des femmes.

[47] Et ce qui s’applique aux hommes s’applique aussi aux femmes, et vice versa, voyez, parce que nous parlons de la vie humaine, des âmes, aussi bien des hommes que des femmes.

[48] Et alors, avec toutes ces opportunités qu’avait eues ce garçon, voyez, il avait maintenant “la vie facile”, comme on dit, si bien qu’il n’avait plus à se soucier de grand-chose. Ses parents avaient de l’argent. Il avait… Il était très… Il est devenu un chef. La Bible le dit ici, de ce…de ce jeune, ce jeune chef riche. Et nous voyons… À un jeune âge, peut-être à l’adolescence, tout juste sorti de l’école, tout juste diplômé, peut-être quelques semaines avant ou quelque chose comme ça, il est devenu… Le voilà un chef, et il avait tout ce qu’on pourrait souhaiter avoir.

[49] Et ce garçon n’était pas un Ricky moderne. C’était un brave garçon. Je crois que, lorsque Luc a écrit à ce sujet, ou plutôt, Marc, je crois : Jésus l’a regardé et Il a soupiré, parce qu’Il l’aimait. Voyez? Il y avait quelque chose dans ce jeune. Il y avait une bonne personnalité dans ce jeune. D’où venait-il? D’une bonne famille qui lui avait enseigné les commandements de Dieu, et avait veillé à ce qu’il les observe. Et c’est ce qu’il avait fait, dès sa jeunesse.

[50] Et ce garçon avait une ambition : il désirait recevoir la Vie Éternelle. Il a dit : “Bon maître, que dois-je faire pour hériter la Vie Éternelle?” VIENS, SUIS-MOI 9

[51] Voyez, malgré tout ce que vous possédez dans ce monde, l’âme, qui se trouve au dedans de vous, vous dit qu’il y a quelque chose dont vous avez besoin, quelque chose que vous ne possédez pas. En ayant simplement la richesse… Ou, ce n’est pas nécessairement toujours la richesse. Ça pourrait être la popularité, une jolie jeune fille, elle peut tourner ses pensées vers sa beauté. Peut-être qu’elle est très populaire à l’école. Peut- être que le garçon peut avoir toutes les filles qu’il veut. Il a un certain sentiment de sécurité. La sécurité, ce n’est pas ça. Ces choses flétriront, comme la fleur dans le champ. Voyez? Elles disparaîtront. Ça ne va pas tarder. Encore quelques révolutions du soleil, et elles disparaîtront, mais ensuite vous avez une âme qui, elle, doit vivre Éternellement.

[52] Et sans doute ce jeune homme avait-il une belle personnalité, puisqu’en se présentant au Seigneur Jésus, il savait, il a fléchi le genou. Il a dit : “Bon Maître, que puis-je faire pour avoir la Vie Éternelle?”

[53] Il a dit : “Pourquoi M’appelles-tu bon,” Il a dit, “alors que tu sais qu’il n’y a de bon que Dieu seul?” Voyez? Qu’est-ce que ce jeune homme avait exprimé par cela? Qu’Il était Dieu. Voyez? Il a dit : “Tu connais les commandements. Observe-les.” Il a dit, alors, il a dit : “Quels commandements, Maître?”

[54] Il a dit : “Les commandements tels que ‘Honore ton père et ta mère’, et ainsi de suite.”

[55] Il a dit : “J’ai observé ces choses dès ma jeunesse. Tu vois, j’ai fait cela.”

[56] Il a dit : “Il te manque encore une chose. Va, vends ce que tu as, distribue-le aux pauvres, et suis-Moi.”

[57] Quelle opportunité! Il aurait pu être un Pierre, un Jacques ou un Jean, l’un de ceux-là. Voyez, ce jeune avait été formé et élevé correctement, et il avait été présenté à Christ, pour qu’Il l’utilise avec tout le potentiel exploitable qu’il avait en lui : probablement instruit, jeune, riche, influent, il aurait pu présenter l’Évangile, mais il L’a rejeté. Quel—quel acte irréfléchi de la part de ce jeune homme! Voyez?

[58] “Suis-Moi.” Or, voyez, il devait suivre quelqu’un. Et là, il devait soit suivre l’influence des gens qu’il côtoyait, l’influence d’une jeune fille, l’influence d’une bande de garçons qu’il fréquentait, ses amis d’école, soit suivre Jésus-Christ. Il savait que, malgré toute sa bonté, il n’avait pas la Vie Éternelle. Les jeunes, vous devez réfléchir à ça. Voyez?

[59] Maintenant, regardez ce garçon ce soir, ce qu’il aurait pu être, et ce qu’il est, ce qu’il est ce soir. Il se trouve quelque part. C’était un homme. Il se trouve quelque part. Il attend le Jugement. Il attend de comparaître au Jugement en ce Jour-là, pour avoir rejeté la même opportunité qui se présente à vous, les jeunes, presque dans les mêmes circonstances : de braves jeunes, avec de belles personnalités, de bons pères et de bonnes mères, tout ce que vous avez, vous n’avez même pas besoin de travailler à moins que vous ne le vouliez. Voyez?

[60] Mais il y a quelque chose d’autre qui s’ajoute à cela. Il y a quelque chose qui s’ajoute à cela. Cette Parole-là, ce soir, Elle ne meurt jamais. Elle demeure un défi à relever pour chaque jeune homme, chaque jeune femme : “Suis-Moi.” Voyez?

[61] Les paroles ne meurent pas. Chaque fois que vous prononcez quelque chose, souvenez-vous bien de ceci : que ce soit en secret dans votre voiture, que ce soit derrière la chaire, que ce soit au coin de la rue avec votre petit ami ou votre petite amie, quel que soit l’endroit, ça ne meurt jamais. Ça—ça doit vivre à jamais.

[62] Lorsque j’ai vu cette fille que je…l’autre soir dans la vision, une jolie jeune fille, une actrice hollywoodienne, et je l’ai vue en train de mourir, elle tendait le bras, elle essayait d’appeler de l’aide. Elle est morte d’une crise cardiaque : mademoiselle Monroe. Et ça fait maintenant deux ans que je l’ai vue mourir. Deux jours après, elle est effectivement morte.

[63] Et là, l’autre soir, j’ai entendu la voix de cette jeune fille. Comment? Les enfants me disaient : “Papa, tu vas tout le temps à cette ‘rivière sans retour’.” Ils ont dit : “Il y a une pièce là-dessus, ce soir.” Ils m’avaient dit une ou deux semaines à l’avance que ça allait passer un certain soir. Je m’étais dit : “Eh bien, j’aimerais voir ça, parce que je suis allé à cette rivière deux ou trois fois; environ cinq fois, je pense.” Eh bien, je—je voulais voir ça.

[64] Et mademoiselle Marilyn Monroe jouait dans cette pièce. Eh bien, c’était la fille que j’avais vue dans cette vision. Elle était là, dans le film, et les actions, le rôle même qu’elle jouait dans Rivière sans retour, quand elle a tourné ce film, il y a peut-être quinze ans. C’était un vieux film, d’il y a peut-être vingt ans. Et ça fait deux ans qu’elle est morte. Et la voilà de nouveau en vie : chaque action et chaque parole. Voyez? Si bien captées sur cette bande magnétique qu’elles reprennent vie.

[65] Pas seulement dans ce cas-là, mais nous aussi, tout ce que nous disons est vivant. Chaque parole que nous prononçons ne peut pas mourir. En ce moment, il y a des paroles, des silhouettes de gens qui traversent cette salle. La télévision les capte. Vous pouvez parler ici, et on vous entend dans le monde entier à la même seconde. Avant même que vous n’entendiez cela dans cette salle, cela fait le tour du monde par voie électronique.

[66] Et le grand écran de Dieu capte cela. Et chaque mouvement, chaque acte que vous posez, vous y serez confrontés au Jugement. Voyez? Alors, les jeunes, vous feriez bien de vous arrêter et de réfléchir à ces choses, voyez, parce que vous y serez de nouveau confrontés. Voyez? VIENS, SUIS-MOI 11

[67] Suivons ce jeune homme, l’opportunité qui s’était offerte à lui, et mettez-vous à sa place. Et pour une jeune fille, c’est la même chose, pour Becky comme pour Marilyn — c’est exactement comme si vous étiez à la place de ce jeune homme, et que vous entendiez cette Voix qui est toujours vivante.

[68] Elle est toujours vivante. Elle est toujours active. La science déclare que “d’ici une vingtaine d’années, on captera Sa Voix littérale, ce qu’Il a fait entendre il y a deux mille ans”. Elle est toujours vivante. C’est comme un caillou qui tombe dans l’océan, la vague ne s’arrête jamais. Elle va au rivage, à des milliers de kilomètres, puis elle revient.

[69] De même, après qu’une voix se fait entendre dans les airs, elle ne meurt jamais. Et au Jugement, vous ne pourrez rien dire. Elle sera là. La Voix de Jésus-Christ sera là, invitant ce jeune homme : “Suis-Moi”, et lui, sur l’écran, s’éloignera tout triste, parce qu’il avait de grands biens. Voyez? Il se pourrait que nous ne… Ce n’est pas nécessairement toujours à cause de l’argent. Ça pourrait être d’autres choses. Voyez? Tout ce que nous chérissons plus que cet appel, voyez, ça devient comme de l’argent pour nous. Ça devient quelque chose qui nous corrompt.

[70] Maintenant suivons-le un petit peu. Que s’est-il passé après qu’il s’est éloigné? Il n’a pas écouté cette Voix de Christ. Il est allé rejoindre ses amis.

[71] Et vous, les jeunes, vous êtes de braves jeunes, vous aurez forcément des amis, mais faites attention au genre d’ami que vous avez. Si c’est un ami qui suit Christ, fréquentez cet ami. Vous aussi, suivez Christ. Mais s’il ne le fait pas, ne le fréquentez pas.

[72] Observons-le. Nous voyons qu’il a peut-être gardé ses amis. Il est devenu un grand chef. Il était déjà un chef. Plus tard, nous le retrouvons, devenu si prospère qu’il—qu’il—qu’il avait dû bâtir des granges supplémentaires pour y amasser ses affaires. Alors il s’est dit, après qu’il avait vieilli et que les soucis de la jeunesse et toutes ces choses étaient passés, alors, tout ce qu’il faisait, peut- être, c’était de donner des réceptions.

[73] Quand on est un vieil homme, une vieille femme, des gens comme moi, ma femme, vos mamans et vos papas, il n’y a pratiquement rien qu’on puisse envisager. Ils ne peuvent pas, n’ont pas envie de sortir et—et de courir les rues, vous savez, comme le feraient des jeunes hommes et des jeunes femmes. Des rendez-vous galants, et qui sera votre femme ou votre mari, ou, voyez, ils n’ont pas ça à l’esprit. Eux, ils ont des enfants, dont ils se soucient. Ce sera pareil pour chacun de vous demain, s’il y a un lendemain. Voyez?

[74] Et alors, voyez, ce jeune homme qui avait peut-être… Peut- être même qu’il ne s’est jamais marié. Quoi qu’il en soit, il était un grand chef. Et il s’installait sur…

[75] Comme c’est la coutume à Jérusalem jusqu’à ce jour, ils prennent leur repas sur le toit, à cette heure-ci de la journée, quand le temps se rafraîchit, le soir venu. Et nous voyons un autre personnage représenté là, auprès de lui : un mendiant.

[76] Et cet homme, qui avait pourtant été bien élevé, ayant appris à—à honorer son prochain et à agir envers les autres comme il voudrait qu’on agisse envers lui. Voyez, en rejetant cet appel de Christ, finalement… On aurait cru qu’un garçon élevé dans un foyer comme celui-là, ces choses ne se seraient jamais éloignées de lui, et pourtant, c’est ce qui est arrivé. C’est ce qui est arrivé.

[77] Et là, un homme du nom de Lazare, couché à la porte, le suppliait de lui donner à manger, mais en vain. Il aurait bien mangé les miettes, qu’il balayait, non pas pour les donner au mendiant, mais aux chiens. Et il était couvert de plaies. Mais cet homme avait tellement adopté les manières raffinées de la société que là, il était devenu indifférent. Il était devenu insensible, parce qu’il avait rejeté l’offre que Christ lui avait faite.

[78] Peut-être qu’un soir, à cette heure-ci, il portait un toast, avec de bons vins, et de jolies femmes parées de bijoux qui l’entouraient, et tout, il avait tout ce que son cœur pouvait désirer, et il portait un toast. Et un mendiant était couché à la porte.

[79] Et avant le lever du jour, le lendemain matin, il était en enfer, en train de crier que Lazare vienne lui mettre de l’eau sur la langue. Le décor avait changé.

[80] Et remarquez, quand il a dit : “Père Abraham” — là il se souvenait encore qu’Abraham était le père des Juifs. Il a dit : “Père Abraham, envoie Lazare, le mendiant, ici, avec sur ses doigts un peu d’eau, afin qu’il m’en mette sur les lèvres. Ces flammes me font souffrir cruellement.”

[81] Et il a dit…et Abraham a dit : “C’est, je ne peux pas faire ça”, carrément. “D’ailleurs, tu vois, l’occasion t’a été donnée pendant ta vie.”

[82] Quand lui a-t-elle été donnée? Lorsque Jésus a dit : “Suis- Moi.” Mais il a rejeté cela. Il a suivi la voie qui lui permettait de gagner de l’argent. Et c’est en ordre, il n’y a rien de mal à gagner de l’argent, mais suivez Jésus pendant que vous le faites. Voyez? Or lui, il a suivi l’autre voie, il a suivi la foule.

[83] Et on voit là qu’il a dit, qu’Abraham a dit : “D’ailleurs, il y a entre toi et lui un grand abîme, que personne n’a jamais franchi, et que jamais personne ne franchira. Ceux qui sont là-bas ne peuvent pas venir ici, et ceux qui sont ici ne peuvent pas aller là-bas. C’est ainsi établi. Personne ne l’a jamais traversé ni ne le traversera jamais.” VIENS, SUIS-MOI 13

[84] Écoutez-le maintenant. Le voilà qui veut devenir évangéliste. Cet appel que Jésus lui avait lancé quand il était un jeune homme, de—de Le suivre, et de devenir un gagneur d’âmes, lui est revenu à l’esprit. Il s’en est souvenu, et ses cinq frères, qu’il avait sur la terre, il ne souhaitait pas les voir dans ce lieu-là.

[85] Il a dit : “Alors, envoie Lazare là-bas, pour qu’il dise à mes frères de ne pas venir ici.” En d’autres termes : “D’accepter cet appel : ‘Suis-Moi.’” Voyez? Mais il a dit : “Ils, ils ne le feront pas.”

[86] Il a dit : “Oui, si quelqu’un, comme Lazare, ressuscitait des morts et retournait le leur dire.”

[87] Vous voyez, ça prouve qu’après la mort, on est toujours conscient. Il s’en souvenait. Abraham a dit : “Mon enfant, souviens-toi, du temps où tu vivais.” Voyez? On se souvient toujours. On ne perd pas sa mémoire. On se souvient.

[88] Et les souvenirs que cet homme avait, tout en étant dans ce lieu, il s’est souvenu de l’opportunité qu’il avait eue, d’entendre Jésus lui dire : “Suis-Moi.” Mais il avait suivi la mauvaise personne, le mauvais groupe. Il avait fréquenté le mauvais groupe, et il s’est retrouvé dans le mauvais lieu, à la fin, dans la mauvaise Éternité; pour être anéanti ce Jour-là, séparé de Dieu pour toujours.

[89] Jésus a aussi fait une déclaration très frappante : “‘Quand même quelqu’un des morts ressusciterait et retournerait là-bas, ils ne se laisseraient pas persuader. En effet, ils ont la loi de Moïse, et s’ils ne veulent pas écouter cela, alors ils n’écouteront pas, quand même quelqu’un ressusciterait des morts. Ils ne se laisseront pas persuader.’”

[90] Pourquoi? Pourquoi? La loi mentionne-t-elle quelque chose de ce genre? Oui. “Agissez envers les autres comme vous voudriez qu’ils agissent envers vous.” Et il avait vécu sous la loi. Mais il a laissé le mendiant mourir à sa porte. Voyez? Il avait—il avait vécu sous les commandements de Dieu, mais il n’a pas reconnu cette glorieuse Vie Éternelle.

[91] Les jeunes, vous êtes tous, à mes yeux, comme mes enfants. Vous êtes tous, à mes yeux, comme mes fils et mes filles. Dans un certain sens, vous l’êtes, voyez, sur le plan spirituel. C’est vrai. Le Seigneur Dieu a—a placé vos âmes sous ma responsabilité, parce que vous venez m’écouter. Vous me croyez. Voyez? Et dans un certain sens, vous êtes mes fils et mes filles. C’est vrai.

[92] N’oubliez jamais ceci : observer les commandements de Dieu, c’est formidable. Être élevé dans un bon foyer, c’est un héritage de la part de Dieu. Et être de braves jeunes avec les personnalités que vous avez, c’est bien. Être instruit, c’est merveilleux. Le fait même de vivre dans ce pays de liberté, c’est merveilleux. Nous avons bien des raisons d’être reconnaissants.

[93] Mais il y a une chose qui ne s’obtient pas par héritage. Vous devez L’accepter. Cette chose, c’est la Vie Éternelle. Et vous ne pouvez L’accepter qu’en suivant Jésus, par l’expérience de la nouvelle Naissance. Ne négligez pas cela.

[94] J’ai entendu une petite histoire, un jour, au sujet d’un homme qui était, oh qu’il était pauvre. Et il—il avait toujours voulu… C’est une sorte de petit conte de fées. Mais je ne l’ai jamais oublié. Un jour, il a cueilli une fleur. Et cette fleur était magique, et la fleur lui a parlé en ces mots : “Tu as été pauvre toute ta vie.” Elle a dit : “Maintenant, demande ce que tu voudras, et cela te sera accordé.”

[95] Il a dit : “Que cette montagne là-bas s’ouvre, afin que je puisse y entrer et que je trouve l’or que renferme cette montagne.”

[96] “Eh bien,” a-t-elle dit, “tu devras m’emmener avec toi partout où tu iras. Tu vois? Tu devras m’emmener avec toi. Et ainsi, partout où je serai, tu pourras me demander ce que tu voudras.”

[97] Il a marché jusqu’à la montagne, la montagne s’est ouverte, et il y est entré. Les rebords étaient couverts d’or et de diamants, comme le raconte le petit conte de fées. Il a posé la fleur sur une— sur une table, ou un rocher. Il a couru saisir une énorme pierre précieuse, et il a dit : “Il faut que j’aille montrer ça à mes amis. Maintenant je suis un homme riche. Maintenant je possède tout. Il faut que j’aille montrer ça.”

[98] Alors la fleur a parlé : “Mais”, a-t-elle dit, “tu as oublié l’essentiel.”

[99] Il retourne donc en vitesse, il prend, il dit : “Eh bien, je vais—je vais prendre, disons, un morceau d’or. Je vais prendre un morceau d’argent.” Alors il a ajouté : “Je vais—je vais me dépêcher de sortir pour aller dire aux gens combien je suis riche, et tout ce que je possède.”

[100] Il est arrivé à la porte, et la fleur a dit : “Mais tu as oublié l’essentiel.”

[101] Alors, il y retourne de nouveau en vitesse. Il a dit : “On trouve ici toutes sortes de matériaux.” Il a donc ramassé une pierre. Il a dit : “Je prendrai cette pierre avec moi et j’irai montrer aux gens de quel genre de pierre est faite cette montagne, ainsi je pourrai retrouver mon chemin vers ce lieu.” Voyez?

[102] Et comme il allait franchir la porte, la fleur a dit, pour une… la dernière fois : “Tu as oublié l’essentiel.” “Oh,” il a dit, “oh, tais-toi!”

[103] Voyez, il ne voulait plus entendre ça : “Oublié l’essentiel”, et il s’est empressé de passer la porte. Et quand il est sorti, la porte s’est refermée derrière lui, avec la fleur à l’intérieur. L’essentiel, c’était la fleur. Voyez? L’essentiel, c’était la fleur. VIENS, SUIS-MOI 15

[104] Il y a des années, lorsque j’étais jeune, — comme vous ici, vous l’êtes — dans un ranch au-dessus d’ici, au-dessus de Phoenix. Je lisais un article, sur la prospection, dans un journal, au sujet d’un prospecteur. À l’époque, il n’y avait pas de routes qui passaient par ici, il n’y avait que de petits sentiers de sable. Il se fait encore beaucoup de prospection dans cette région, vous savez.

[105] Mais ce prospecteur-là était arrivé et avait trouvé beaucoup d’argent, il avait découvert beaucoup d’or. Et sur le chemin du retour, il s’est arrêté à une cabane qu’il avait trouvée. Il avait un chien qui l’accompagnait, et ce—ce chien, il l’avait attaché à l’extérieur. Et cette nuit-là — un brigand l’avait suivi pour s’emparer de cet or. Il avait trouvé cet or dans les vieilles mines espagnoles, et il l’emportait avec lui. Et le chien s’est mis à aboyer.

[106] Or, cet homme ne voulait pas que ce chien le dérange. Il a dit : “Tais-toi!” Il a dit : “Demain, j’emporterai ça en—en ville.” Et je vais… La morale de cette histoire est la suivante. “Je vais faire peser ça, et je serai un homme riche. J’achèterai de superbes voitures. J’aurai toutes sortes de femmes et je donnerai de grandes soirées. Je serai un homme riche, parce que voilà, j’ai découvert le gisement. J’ai de l’or ici, beaucoup d’or.” Et il a dit : “Je vais…”

[107] Et pendant qu’il s’efforçait de trouver le sommeil, le chien aboyait de plus belle, parce que ce chien avait vu ce hors-la- loi qui s’approchait à pas de loup, attendant que le prospecteur s’endorme.

[108] Il s’est levé de nouveau, et de nouveau, il a hurlé au chien ces mots : “Tais-toi!” Et le pauvre chien a gémi, il essayait d’avertir son maître du danger qui le guettait—guettait. Et quand il…

[109] La fois suivante, quand le chien s’est mis à aboyer, le prospecteur avait un fusil de chasse. Il ne voulait pas être dérangé, alors il s’est levé et a abattu le chien. Et le prospecteur a été tué cette nuit-là par le hors-la-loi. Tous ses grands rêves ne lui ont servi à rien. Pourquoi? Il avait fait taire la voix qui le mettait en garde.

[110] Personne ne peut s’aventurer à faire quelque chose — vous, les jeunes, vous ne pourrez jamais faire quelque chose de mal, après avoir été élevés comme on vous a élevés, sans ressentir quelque chose qui vous dit de ne pas le faire. Surtout, ne faites jamais taire cette voix qui vous met en garde.

[111] Et souvenez-vous bien de ceci : acceptez cette voix qui a dit : “Suis-Moi”, et vous aurez toujours un bon résultat. Effectivement, c’est ce que je crois. J’ai confiance en vous. Mais il faut toujours vous souvenir que Jésus, cette Voix est vivante sur la terre ce soir.

[112] Tout comme chaque voix, chaque parole que nous avons prononcée est toujours vivante, quand cette voix est diffusée dans les ondes éthérées de l’air. Le… Voyez, vous avez un émetteur ici qui transmet cela. Vous êtes cet émetteur qui transmet cela. Ensuite, il faut que la station capte cela.

[113] Et Jésus était l’Émetteur de la Parole de Dieu, car Il était la—la tri-unité de Dieu manifestée dans un seul Homme. Il était totalement Dieu et totalement Homme.

[114] Et la trinité de Dieu, la trinité des attributs de Dieu, en tant que Père, Fils et Saint-Esprit, était représentée dans cet Homme- là : Jésus-Christ. Et, donc, Il était la Parole.

[115] Il était l’Émetteur qui a dit : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle.” Voyez? “En vérité, Je vous le dis, celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle.” Voilà, cette Parole a été diffusée par un Émetteur. Un jour, Il a dit : “Je vous le dis en vérité, si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutez point en votre cœur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit arrive, ce que vous aurez dit vous sera accordé.”

[116] En effet, si vous pouvez simplement être la station qui capte Cela, par quelque chose au dedans de vous qui prend le contrôle, par la foi, alors cela vous fera entrer dans le cycle de Dieu, dans la nouvelle Naissance, et vous naîtrez de nouveau. Après quoi vous serez toujours connectés, afin d’entendre cette Voix qui vous mettra toujours en garde quand un danger n’est pas loin. Quand les choses ne vont pas bien, vont mal tourner, Elle sera toujours là pour vous mettre en garde. Au lieu de devenir un jour comme ce jeune homme riche dont nous avons parlé, alors, devenez un homme comme l’apôtre Pierre, Paul, ou quelqu’un qui a gagné des âmes pour Jésus-Christ. Faites cela, les enfants. Prions.

[117] Seigneur Jésus! Ces jeunes, les hommes et les femmes de demain, s’il y a un lendemain. Nous devons les former, Seigneur. Nous ressentons ce fardeau, de les former comme s’il y aura un lendemain. S’il n’y en a pas, alors, c’est aujourd’hui ou jamais.

[118] Et, Père, nous savons que nul n’est agréé devant Toi. Aucune chair ne peut se glorifier. Aucune instruction, si bonnes ces choses soient-elles, aucune bonne œuvre, aucune institution religieuse, aucune psychologie, rien ne peut confirmer Dieu, rien d’autre que le Saint-Esprit. Il est l’Instrument, Dieu Lui-même sous la forme de la Vie Éternelle, qui peut venir à chacun de nous individuellement. Et nous sommes reconnaissants pour cela.

[119] Assurément, c’est ce qui a été exprimé lorsque Pierre a fait sa confession. Jésus lui a répondu : “Ce ne sont pas la chair et le Sang qui t’ont révélé cela. Tu n’as jamais appris cela dans un séminaire. Tu n’as jamais appris cela à l’école.” C’est quelque chose de personnel, quelque chose que chaque individu doit recevoir. Tu as dit : “Sur ce roc Je bâtirai Mon Église, et les portes VIENS, SUIS-MOI 17 du séjour des morts ne pourront pas La vaincre.” Nous sommes reconnaissants pour cela, Seigneur.

[120] Cette Voix-là est encore vivante ce soir. Et il y a encore des postes, des avant-postes, des postes d’écoute, des stations de réception, de foi, qui peuvent accepter Cela. Nous prions que ces enfants, chacun d’eux, reçoivent Cela, Seigneur, dans leur cœur. Et qu’ils se souviennent que ce qui compte, ce n’est pas ce qu’ils font pour être bons, mais qu’ils… Dieu ne nous juge pas par ce que nous faisons, mais par ce que nous avons accepté. C’est par notre foi que nous sommes sauvés, et non par nos œuvres. Ainsi nous prions, Père Céleste, qu’ils saisissent maintenant la vision, qu’ils voient, et qu’ils entendent cette glorieuse invitation Éternelle : “Viens, suis-Moi.”

[121] Puisse chacun d’eux, Seigneur, se détourner de toutes les choses du monde, de cette vie mortelle de pacotille. Les voici ce soir, avec leurs cheveux blonds dorés, certains avec les cheveux noirs, les yeux sombres, les yeux bleus, ils sont là, au mieux de leur forme.

[122] Et comme l’a dit ce grand écrivain : “Souviens-toi de ton Créateur pendant les jours de ta jeunesse, avant que les jours mauvais arrivent. Alors tu n’y prendras point de plaisir.” Et, Seigneur Jésus, Tu as dit à Pierre : “Quand tu étais plus jeune, tu te levais et tu allais où tu voulais. Mais quand tu seras vieux, quelqu’un te mènera où tu ne voudras pas aller.” Qu’ils se souviennent : “Le jour, c’est aujourd’hui. Le moment, c’est maintenant.” Accorde-le, Père.

[123] Je réclame tous ceux qui sont ici ce soir, à commencer par mon propre enfant, jusqu’à chaque enfant ici. Je sens que Tu m’as confié la tâche de veiller sur eux. Je les réclame tous — des griffes de Satan et de la mort, à la Vie en Jésus-Christ. Amen.

[124] Dieu vous bénisse, les enfants. Ça a vraiment été agréable de vous adresser quelques paroles. Bon, je vais m’en aller, Billy. Vous êtes de braves jeunes, je vous apprécie. Frère Fred, que le Seigneur te bénisse. Que le Seigneur vous bénisse, sœur. VIENS, SUIS-MOI FRN63-0601 (Come, Follow Me)


CODE: 63-0604
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Éternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 286

[1] Qu’Il vous bénisse. Merci, monsieur. C’est vraiment agréable d’être ici ce soir. J’ai tant attendu ce moment. Nous sommes venu dans votre belle ville il y a de cela six mois, juste après Noël, et nous sommes en séjour ici avec vous. Et un jour, pendant que j’étais sorti avec frère Tony Stromei, je... nous avions eu l’idée que ce serait bien de nous connaître davantage avant de nous quitter. Et nous avons pensé que ce serait bien de tenir une petite campagne par ici, d’avoir le... nous rassembler tous et communier autour de la Parole de Dieu. Et je...

[2] J’ai rencontré beaucoup de ces frères que... J’ai visité certaines de leurs églises et j’ai été très bien accueilli. Et je pense que c’est une chose importante que nous puissions donc tous nous rassembler ces quelques soirées, communier autour de la Parole de Dieu. Nous espérons que ça sera un grand succès pour la gloire de Dieu, pour l’édification de la cause pour laquelle Jésus est mort, à savoir qu’Il puisse avoir une Eglise sans tache ni ride à Son retour. Maintenant, nous ne représentons aucune organisation. Nous venons juste comme des interdénominationnels, nous rassembler avec chaque chrétien afin de communier ensemble.

[3] Et, nous allons prier pour les malades. Souvent, lorsqu’on parle de la prière pour les malades, les gens disent donc: «Un guérisseur divin.» Non. Je–je ne crois pas qu’il y en ait à part un Seul, et c’est Christ. Nous... Parfois, on vous colle cela, guérisseur divin, malgré tout, et c’est parce que vous priez pour les malades. Mais je ne crois pas que le fait de prier pour les malades fasse de vous un guérisseur divin, pas plus que le fait de prier pour les perdus ne fait de vous un sauveur divin. Nous savons donc que nous ne sommes pas un sauveur divin, ni un guérisseur divin.

[4] Nous croyons que tous ces grands avantages dont nous jouissons aujourd’hui dans cette économie chrétienne que nous avons, tout cela a été acquis au Calvaire par le Fils de Dieu, Jésus-Christ. Nous croyons qu’Il a été blessé pour nos péchés. Il a été brisé pour nos iniquités; que le châtiment qui nous donne la paix était tombé sur Lui, et que c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Tout est au passé. C’est quelque chose que Dieu avait accompli pour nous au Calvaire. Et, en tant que chrétiens, nous avons le droit de jouir de ces bénédictions qu’Il a acquises pour nous.

[5] Par conséquent donc, aucun homme ne peut sauver un autre. S’il en était ainsi, Jésus n’aurait pas eu à mourir. Mais en mourant au Calvaire, Jésus a réglé pour toujours la question du péché. Lorsqu’Il est mort, chaque homme, chaque créature sur terre a été sauvée en cette minute-là même. Chaque... Le prix a été payé, entièrement. Cela était si bien honoré que Dieu a confirmé que c’était vrai.

[6] Eh bien, tout ce qu’il nous faut faire pour recevoir cela, c’est accepter cela, croire cela et accepter cela. Mais peu importe qu’Il soit mort pour notre salut, nous–nous devons nous-mêmes accepter cela comme notre propre expérience personnelle, notre–notre désir personnel. Nous devons désirer être sauvés et croire cela sur base de Son Sang versé, que nous sommes sauvés après avoir satisfait aux exigences de la Bible.

[7] Je crois que la Bible est la révélation complète de Jésus-Christ. Eh bien, je crois certes que Dieu peut accomplir des choses non écrites dans la Bible, car Il est Dieu. Mais tant que nous pouvons trouver cela dans la Bible, comme une promesse, alors, nous savons que c’est vrai, parce que la–la Parole est vraie, toujours. Ainsi donc, nous croyons qu’Il tient Sa promesse.

[8] Je crois qu’Il est Tout-Puissant. Je crois qu’Il est infini. Etant infini, Il connaissait toutes choses. Il connaît toutes choses. Un million d’années avant l’existence du monde, Il savait que nous nous assiérions ici même ce soir. Sinon, Il n’est pas infini. Et s’Il–s’Il n’est pas infini, alors Il n’est pas Dieu.

[9] Nous croyons donc que la Parole, cette Bible-ci, c’est la Parole de Dieu, et par conséquent, vous pouvez accrocher votre âme à chaque portion de Cela. L’unique moyen pour vous de pouvoir avoir la foi, c’est de croire que vous avez... La foi doit avoir un ancrage quelque part. Elle doit s’ancrer à un endroit. Et rien ne peut être plus solide que la Parole de Dieu, car la Parole est Dieu. C’est ce qu’enseigne la Bible. Par conséquent, quand Dieu dit quelque chose Ici, un croyant peut ponctuer cela d’un amen, tout ce qu’Il dit.

[10] Maintenant, Dieu étant infini, omnipotent, omniprésent, Il ne peut pas être l’un sans être l’autre. Et pour être Dieu, Il doit être tout cela.

[11] Eh bien, donc, étant limités tels que nous sommes, nous pouvons travailler cette année sur quelque chose et penser que nous l’avons parachevé. L’année prochaine, ou peut-être demain, nous aurons à changer d’opinion. C’est différent. Nous aurons trouvé quelque chose de meilleur, parce que nous sommes limités.

[12] Mais Lui est infini. Ainsi, quand Il prononce une Parole, Elle demeure éternellement telle quelle. Elle ne peut jamais être améliorée. Elle ne peut jamais être retirée. Si Dieu a été appelé en scène pour un cas quelconque, tel qu’Il avait agi sur cette scène-là la première fois, c’est ainsi qu’Il doit éternellement agir chaque fois qu’Il est encore appelé en scène.

[13] En effet, s’Il agit différemment de la première fois, c’est qu’alors quelque chose cloche. Voyez? Il... Cela ne peut pas être parfait Voyez? Par conséquent, Il avait mal agi la première fois, si la deuxième fois Il agit différemment de la première.

[14] C’est pourquoi, quand Dieu a préparé un remède pour le salut de l’homme, dans le Jardin d’Eden, Il... On a essayé d’améliorer Son remède, six mille ans durant, on n’y arrive jamais. Il l’a fait sur base du Sang versé d’une Victime innocente, et Il n’a jamais changé cela. Nous avons essayé d’amener les gens à Christ par l’instruction. Nous avons essayé de les amener à Christ en formant des dénominations. Nous avons essayé toutes sortes de systèmes, mais ils ont tous échoué. Il n’y a qu’un seul lieu où les hommes peuvent se rencontrer, un lieu commun, pour l’adoration, aussi, et c’est sous le Sang versé de Jésus-Christ. Ça a été ainsi depuis le commencement, car Il ne peut pas changer cela. C’est toujours le Sang, le Sang.

[15] Et aujourd’hui, lorsque nous pensons que nous sommes différent de l’autre, et ainsi de suite, cela ne marche simplement pas. Nous devons toujours accepter ce fondement du Sang versé. Et, c’est pourquoi, lorsque Dieu a été appelé en scène pour guérir un homme, Il l’a guéri sur base de sa foi. Et lorsqu’on L’appellera encore en scène, Il guérira le prochain homme sur la même base, sinon Il avait mal agi. Si jamais Dieu a guéri un homme parce que celui-ci croyait, et qu’ensuite le prochain homme invoque avec le même genre de foi, Dieu est tenu de faire la même chose vis-à-vis de ce prochain homme. Sinon, Il fait acception de personnes, et Il avait mal agi au départ. Ainsi, vous voyez, retournez à la Parole. Je–je crois cela de tout mon coeur.

[16] Maintenant, nous nous attendons à ce que Dieu accomplisse de grandes choses pour nous. Et nous voulons, en partant, voir une bénédiction rester dans cette ville. Et je sais que vous serez en bénédiction pour moi, car là où deux ou trois sont rassemblés en Son Nom, Il a promis d’être là. Eh bien, si ce n’est pas le cas, alors nous sommes tous perdus et la Bible est en erreur. Cela fait que Jésus-Christ est donc ici. Si ce n’est pas le cas, que prêchons-nous donc? Que croyons-nous? Voyez? Il est ici. «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux.» Maintenant, nous devons donc agir et croire, et–et croire qu’Il est ici, et agir comme Il est ici. Et, rappelez-vous, Il veillera aussi sur nous après que nous serons partis d’ici.

[17] Et nous espérons que chaque personne non sauvée sera sauvée durant cette campagne. Nous espérons qu’à partir de maintenant il n’y aura pas un siège vide dans chacune de ces églises qui sont représentées ici. Et j’espère qu’il y aura un réveil à l’ancienne mode envoyé de Dieu qui éclatera ici à Tucson, qui enverra bien des milliers d’âmes dans le Royaume de Dieu. Je crois que c’est la volonté de Dieu. C’est Son désir ce soir.

[18] Et il n’y a personne qui puisse faire cela d’elle-même. Il faudra nous tous ensemble, nous rassembler, prier ensemble, nous tenir ensemble dans l’unité, dans l’Esprit. Et priez pour cela. Les frères me disaient que les églises avaient eu des réunions de prière avant cette série de réunions. J’en suis très reconnaissant. Cela va... Lorsque vous vous assemblez pour prier comme cela, cela change toute l’atmosphère, lorsque nous prions.

[19] Eh bien, chaque soir, nous tacherons de ne pas vous garder longtemps, car je sais que vous devez sortir pour aller au travail. Nous essayerons donc, chaque soir, de vous laisser sortir tôt afin que vous reveniez le lendemain soir. Et ceci est juste une petite visite, tels que nous nous sommes rassemblés. Et nous avons juste quatre soirées, je pense. C’est, je pense, c’est exact, le mercredi, le jeudi, le vendredi. Oui. D’accord, quatre soirées. Et puis, nous terminerons ici dans ce même auditorium par le petit-déjeuner des Hommes d’Affaires, samedi matin; en fait, le public y est invité.

[20] Maintenant, je ne suis pas un inconnu. Je ne me sens pas étranger parmi vous. Je suis–je suis votre frère. Et j’espère donc que vous vous sentez de même vis-à-vis de moi. Et maintenant, avant d’aborder la Parole, approchons-nous de Son Auteur avec nos têtes inclinées, juste un moment pour la prière.

[21] Dieu Tout-Puissant, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, Qui L’as ressuscité d’entre les morts et L’as gardé vivant pendant toutes ces années... Et Il est vivant aux siècles des siècles, Il règne dans nos coeurs ce soir, prenant le contrôle, Il nous dirige et nous guide. Puissions-nous tous nous abandonner à Sa volonté divine, afin qu’Il nous guide tel qu’Il voudra que nous allions.

[22] Nous voulons Te remercier, Père, pour cette merveilleuse occasion de présenter Jésus-Christ comme le Tout-Puissant Guérisseur, le Grand Sauveur de l’homme, Celui qui satisfait chaque coeur ayant un vif désir, qui donne la santé aux malades, le salut aux perdus, le Roi qui vient pour les saints. Ô Dieu, inspire-nous tous ce soir

[23] Je Te remercie pour ces hommes, ces bergers de bergeries de cette ville, ces frères prédicateurs qui ont leurs petits avant-postes partout dans la ville, là où ils sentent constamment l’Esprit de Dieu venir, en vagues du–du Saint-Esprit, venir parmi eux et leur dire ce qu’ils doivent faire, comment ils doivent conduire les brebis. Et ce soir, on dirait, Seigneur, alors que le Message a déferlé sur ces vagues, que tous sont d’accord que nous devons nous rassembler dans ce service. Maintenant, viens, Seigneur Jésus.

[24] Nous Te remercions pour l’auberge Ramada et pour ses bras ouverts pour recevoir l’Evangile. Accorde-nous de venir ici pour adorer dans cette salle climatisée. Ô Père divin, nous prions qu’il n’y ait personne de perdu qui sorte de ce bâtiment sans être sauvé. Accorde-le, Seigneur. Que le... Si le personnel de cet immeuble, dans ce grand Ramada, n’est pas sauvé, nous Te prions, ô Dieu, de le sauver.

[25] Guéris les malades par ici. Qu’il arrive que les gens qui entreront dans cet auditorium pleureront sous la puissance du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Nous désirons ardemment ces choses. Et nous croyons que c’est Ta volonté divine de nous révéler cela maintenant et de nous manifester Ta Présence, que Tu es ici et que Tu es toujours vivant, et que Tu es avec nous aux siècles des siècles.

[26] Bénis-nous alors que nous conjuguons nos faibles efforts. Que le Saint-Esprit vienne. Et puissions-nous ne pas concevoir nos propres pensées, mais puissions-nous avoir nos esprits ouverts à la grande onction de Sa Présence, afin de connaître Sa pensée, pour accomplir ce qui est écrit dans les Ecritures: «Ayez en vous les sentiments qui étaient en Christ.»

[27] Bénis-nous, notre Père. Et lorsque nous quitterons la réunion ce soir, puissions-nous dire alors que nous retournons chez nous: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?», comme ce fut le cas, un jour, il y a longtemps, pour les premiers témoins de la résurrection, alors que Cléopas et son ami retournaient de la ville. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[28] Beaucoup de gens notent plutôt les Ecritures lues par l’évangéliste. Et je désire ce soir prendre juste quelques versets dans les Ecritures et essayer de les expliquer à ma modeste manière, afin que vous voyiez Jésus-Christ. J’aimerais que vous preniez avec moi maintenant l’Evangile de saint Jean, chapitre 12, verset 20, si vous voulez me suivre alors que nous lisons. Saint Jean 20 ou... Saint Jean 12.20 et 21 Quelques grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus.

[29] Et puis, dans l’Epître aux Hébreux, le chapitre 13, verset 8: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[30] Comme sujet, je désire me servir de ceci: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[31] J’ai assisté à un culte dimanche soir, ici dans la ville, dans une de vos belles églises. Et j’ai tâché de rendre visite à toutes celles que je pouvais visiter, depuis que nous sommes dans la ville, et j’ai trouvé une grande communion et un bon accueil chez les assemblées de Dieu, les baptistes, l’église de Dieu d’Anderson et beaucoup d’autres que j’ai visitées. Alors, dans cette église-là, derrière la–la chaire, il y était écrit un passage des Ecritures, comme dans la Bible: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» C’est un peu cela le thème de mes campagnes, dont je me sers, car je crois que tout le Livre est la révélation de Jésus-Christ, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ainsi donc, pour...

[32] J’aimerais édifier mon contexte sur: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Et je–je crois que ce soir chaque homme et chaque femme ici présents pensent franchement que les Grecs exprimaient nos sentiments à nous tous. En effet, ils avaient entendu parler de Jésus et ils voulaient alors Le voir. Je–je crois qu’il n’y a personne qui puisse entendre parler de la merveilleuse histoire de Jésus-Christ sans désirer ardemment dans son coeur parvenir à Le voir. C’est le–le... C’est le–le désir du croyant: Le voir. Et peu m’importe qu’Il soit court, élancé, ou ce qu’Il est. Je L’aime. Je voudrais Le voir. Et c’est Lui qui m’a sauvé, qui a fait pour moi ce qu’Il a fait, je–je désire ardemment Le voir.

[33] Maintenant, sans doute que ces Grecs étaient des prosélytes vis-à-vis de la religion juive, car nous voyons que c’était la fête de Pâque, où l’agneau pascal était immolé, et ces Grecs se retrouvaient parmi eux. Or, les Grecs, c’était un peuple très doué. Ils étaient le numéro un mondial de l’art. Et ils étaient très instruits en science. C’était un grand peuple. C’étaient des érudits; ils lisaient beaucoup de livres. Et–et une chose, ils devaient s’être emparés de quelque chose: c’est que dans le coeur humain, il y avait un ardent désir de trouver quelque chose qui étanche cette grande soif qui vient dans le coeur humain.

[34] Avez-vous déjà pensé pourquoi un homme commet le mal? C’est parce qu’il essaie de satisfaire une soif que Dieu a placée dans son coeur pour avoir soif de Lui. Il essaie donc de satisfaire cela avec les choses du monde. Cette soif ne sera jamais étanchée jusqu’à ce qu’elle le soit par Dieu Lui-même, jusqu’à ce qu’Il entre satisfaire cet ardent désir et cette soif qui est dans le coeur humain. Il y a une grande dimension en l’homme qui ne se comblera pas. Rien d’autre ne peut prendre sa place avant que Dieu occupe une bonne position dans le coeur humain.

[35] Et ces Grecs en avaient entendu parler, et sans doute qu’ils avaient lu l’Ancien Testament, et ils avaient entendu parler de la Venue du Messie et ce qu’Il serait à Son arrivée. Et ils avaient ardemment désiré voir ce que serait Dieu lorsqu’Il serait manifesté dans la chair, à quoi ressemblerait un Homme rempli jusqu’à la pleine mesure, au point que la plénitude de la Divinité était en Lui. «Que serait-Il?» Ils avaient entendu parler de Jésus, qui soutenait être cette Personne, le Messie.

[36] En effet, les Juifs, pendant des milliers d’années, avaient attendu cette Venue, quand Dieu Lui-même se ferait chair sous la forme de Son Fils, afin de saigner et de mourir. Car personne ne pouvait mourir pour l’autre, car nous étions tous ensemble coupables. Aucun homme ne pouvait sauver l’autre.

[37] Et il devait y avoir un Homme digne. Selon les lois anciennes, que les prédicateurs savent, c’est comme un parent rédempteur. Cela avait... Lui, Dieu, devait devenir notre Parent. Et Il a changé de tente. Il est descendu, de Dieu qu’Il était, du Grand Jéhovah, Il a été fait chair sous la forme de Son Fils, afin que Dieu soit manifesté, et être digne, notre Parent, afin qu’Il puisse mourir pour ôter nos péchés, pour sauver Sa propre création.

[38] Oh! Que cette histoire est si glorieuse! Il n’y a pas moyen d’aborder cela, pour en connaître la réalité, comment on peut exprimer cela! Il n’y a pas... Cela ne relève pas de la langue humaine de pouvoir exprimer ce qu’est cet amour, que Dieu soit descendu, le Créateur, pour sauver Sa propre création.

[39] Eh bien, nous voyons que ces Grecs avaient soif. Ils en avaient entendu parler: «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole.» C’est ce que dit la Bible. Il est dit dans Hébreux: «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Christ.» Eh bien, ils avaient entendu dire qu’il devait y avoir un Messie; ainsi donc, ils sont venus voir. Eux, ils sont venus voir cette Personne qui devait être ce Messie; Celui que les gens croyaient être ce Messie.

[40] Or, c’est notre position ce soir. Nous avons entendu parler de Dieu. Nous avons appris au sujet de Dieu. Durant des années, nous avons eu des églises, de grandes églises, de grands hommes, de grands évangélistes. Mais je crois que nous vivons à l’ombre de la Venue du Seigneur Jésus. Quand... Cette Eglise est passée de la justification sous Luther, à la sanctification sous Wesley, au baptême du Saint-Esprit et Elle devient une Eglise parfaite sans tache ni ride, afin que, par cette Eglise, Dieu puisse racheter tous les saints lavés dans le Sang, et les ramener à la Maison, durant l’âge. Et nous sommes les... Nous devenons davantage comme Christ, et plus minoritaires, tout le temps.

[41] Maintenant, nous trouvons que ces gens avaient faim. Ils sont venus voir à quoi ressemblait cet Homme. Et ils ont demandé: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Eh bien, ils avaient entendu parler de Lui, ils avaient entendu les autres parler de Lui, ils avaient lu sur Lui dans la Bible, mais ils voulaient Le voir.

[42] Maintenant, pour revenir à mon sujet, la Bible dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Donc, puisque ces hommes avaient le désir de Le voir, Dieu a pourvu à un moyen pour que leurs attentes puissent être satisfaites, Il a pourvu à un moyen pour qu’ils Le voient, au travers de l’un de Ses serviteurs. Maintenant, si–s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que nous éprouvions le même désir sincère de Le voir, Dieu n’est-Il pas tenu de se manifester parmi nous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, c’est une très forte déclaration. Mais si la Bible n’est pas vraie, où en sommes-nous donc? Voyez? Mais la Bible déclare qu’Il est le même. Et s’Il... Il ne peut pas juste être le même dans un sens. Il doit être le même dans tous les aspects qu’autrefois. Il dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[43] Et ces Grecs voulaient Le voir, car leur foi avait été suscitée en entendant. Ils étaient venus et ils avaient été satisfaits. Ils étaient repartis, sachant que c’était le Messie. Eh bien, si nous avons ce désir ce soir de voir Celui qui...

[44] Nous fréquentons l’église, que nous en ayons envie ou pas; c’est là que nous, à notre église, nous payons nos dîmes. Est-ce–est-ce à un mythe? Est-ce juste un–un bâtiment que nous payons? Est-ce que cet homme, qui est notre pasteur, c’est juste un imitateur de quelque chose qui n’existe pas? La religion chrétienne est-elle identique à la mythologie grecque ou à la mythologie romaine, ou à quelque chose comme cela? Est-ce juste un mythe? Ou, est-ce une réalité?

[45] Maintenant, pour moi, cette Bible est soit vraie, soit fausse. Chaque Parole est vraie, sinon rien de Cela n’est vrai. Voyez? Et maintenant, s’Il a fait cette promesse, ce n’est donc ni vous ni moi qui sommes obligés vis-à-vis de cette promesse. Ce n’est ni vous ni moi qui sommes obligés de confirmer cette promesse. C’est Lui qui est tenu, car c’est Lui qui l’a dit. Exact. Nous ne faisons que citer ce qu’Il a dit, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et voici...

[46] Combien ici aimeraient Le voir? Levez la main juste–juste pour le manifester. Vous dites: «Je–j’aimerais...» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Or, là, il y en avait eu deux là, seulement deux qui désiraient Le voir, mais ici il y a deux ou trois cent personnes qui désirent Le voir. Eh bien, alors, pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Eh bien, c’est ainsi que nous aimerions considérer cela. Soit c’est la Vérité, soit ce n’est pas la Vérité. Et c’est pourquoi j’ai dit cela au début. Soit cette Bible est la Vérité, soit Elle n’est pas la Vérité. Par conséquent, lorsque la Bible dit quelque chose, vous pouvez bien vous y accrocher, car Dieu est tenu vis-à-vis de cette Parole, car c’est Lui qui a fait la promesse. Dieu l’a dit, c’est en ordre, c’est ça.

[47] Maintenant, cela dépendra de ce que vous cherchez. Généralement, vous recevez ce que vous cherchez. J’aimerais que vous vous en souveniez. Or, si vous voulez voir Dieu, Dieu peut se faire voir. Si vous voulez entendre Dieu, Dieu peut se faire entendre. Tel qu’Il était hier, c’est ainsi qu’Il est aujourd’hui. Il ne change pas. Maintenant, cela me rappelle une petite histoire, qui est pourtant véridique.

[48] J’habite dans l’Indiana, où je suis né. Je suis Kentuckien de naissance. Et nous habitons près du fleuve Ohio. Il y coule assez d’eau pour faire pousser en un jour les laitues partout dans l’Arizona. Des milliers de galons d’eaux passent par ce barrage, et il semble que d’une manière ou d’une autre nous pourrons nous en passer. Nous en avons plus que nécessaire là. C’est pratiquement un marécage. Et–et vous, vous avez besoin d’eau ici. Mais ça se fera, un jour, dans ce glorieux Millénium à venir, lorsque le pécheur aura été retiré de la terre, et que ces choses auront été arrangées.

[49] Un vieux pêcheur habitait là au bord de cette rivière. C’était un diacre de mon église. Son nom est Wisehart, un très bon vieil homme. Et il y avait dans notre ville une certaine école du dimanche, une bonne église, une bonne grande dénomination connue à travers le monde, une communion, un bon pasteur et un bon peuple. Et il y avait une certaine famille dans notre ville qui fréquentait cette église. Et il y avait un petit garçon de cette famille-là qui était très préoccupé un jour, après avoir entendu beaucoup de lectures aux flannelographes et autres, au point qu’il a demandé à sa mère, disant: «Maman, si Dieu est un grand Dieu, comme on le dit, peut-on Le voir?»

[50] Elle a dit: «Fils, tu devrais poser cette question à ta monitrice de l’école du dimanche. Maman ne peut pas te le dire.»

[51] Il est donc parti auprès de la monitrice de l’école du dimanche et il a dit: «Monitrice, j’aimerais vous poser une question. Vous me parlez d’un grand Dieu, a-t-il dit, qui est très grand. Il a ouvert la mer Rouge pour les Israélites. Il fait briller le soleil, Il fait tourner parfaitement la terre à l’heure dans son orbite et tout.» Il a demandé: «Peut-on Le voir?»

[52] Elle a répondu: «C’est trop profond pour moi. Il te faudra demander au pasteur.»

[53] Il est donc parti auprès du pasteur et il a demandé: «Pasteur, peut-on voir Dieu?» Il a dit: «Il est si grand. Je vous entends parler de Sa part, du haut de la chaire, disant combien Il est grand.» Il a demandé: «Peut-on Le voir?»

[54] Il a dit: «Non, fils. Personne ne peut Le voir, a-t-il dit, car on ne peut simplement pas voir Dieu. C’est tout. Nous devons simplement croire cela.»

[55] Eh bien, ce petit garçon, cela ne l’a pas satisfait. Alors, un jour, il–il était avec le vieux frère, le pêcheur, sur le fleuve. Et ils étaient allés à ce qu’on appelle l’Île Six-Mile. C’est une île qui est à six miles [9,6 km] de Louisville, dans le Kentucky, jusqu’à cette île. Ils pêchaient là, et ils avaient fait une bonne prise de poissons. Et en descendant, un orage éclata. Et là, nous avons beaucoup d’orages, dans cette–cette contrée sèche, des éclairs, et des tonnerres, et des averses. Et–et alors, après le... Ils ont été obligés d’accoster et de se cacher derrière les arbres.

[56] Et après l’orage, ils sont retournés dans la barque, et ont repris la descente. C’était au temps du soir, ou plutôt les après-midi, le soleil se couchait ici quelque part à Tucson. Il reflétait sa lumière dans les cieux, et un arc-en-ciel s’est formé à l’horizon, à l’est. Le vieux pêcheur pagayait la barque avec ses rames. Comme tout était frais, la pluie avait enlevé la poussière, et il faisait beau temps. Et seul un homme habitué aux rames peut apprécier cette cadence produite par les pagaies, pendant que la barque se fraye un chemin dans l’eau. Sa barbe blanche pendant, il observait continuellement cet arc-en-ciel.

[57] Alors, ce petit garçon, anxieux, regardait çà et là pour voir ce que ce vieux gentil homme observait. Il a vu des larmes cristal tomber de sa barbe blanche. Et le petit garçon, assis à la proue de la barque, était devenu si anxieux qu’il s’est précipité vers la poupe de la barque et a dit au vieux pêcheur: «Monsieur, je vais vous poser une question à laquelle ni ma mère, ni la monitrice de l’école du dimanche, ni mon pasteur n’ont pu–n’ont pu répondre, selon mon ardent désir de savoir quelque chose.» Il a dit: «C’est quoi, fiston?» Il a dit: «Peut-on voir Dieu?»

[58] Et ce vieux pêcheur, tellement vaincu par son... la question du petit garçon, ramena les pagaies dans la barque, il entoura de ses bras le petit garçon. Et les larmes lui coulaient sur les joues. Il a dit: «Que Dieu bénisse ton petit coeur, chéri. Tout ce que j’ai vu, pendant les cinquante dernières années, ça a été Dieu.» Oui. Voyez?

[59] Vous pouvez avoir tellement de Dieu en vous que vous pouvez Le voir partout où vous regardez. Voyez? Mais, à moins d’avoir ce désir de Le voir, vous ne Le verrez pas. Vous pouvez Le voir dans le coucher du soleil. Vous pouvez L’entendre dans le cri de l’oiseau. Vous pouvez L’observer partout. Il est partout. Mais le vieil homme avait tellement de Dieu en lui qu’il–qu’il pouvait Le voir partout. Et je pense que c’est ainsi que nous devrions chercher Dieu, et nous pouvons Le voir partout où nous regardons.

[60] Eh bien, mais, maintenant, nous retournons à «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Maintenant, comment–comment le reconnaîtrions-nous? Si je demandais: «Méthodistes, croyez-vous cela?» Ils diraient: «Amen.» Et je demanderais: «Baptistes, croyez-vous cela?»«Amen.»

[61] «Pentecôtistes, église de Dieu, et les autres, croyez-vous cela?»

[62] «Amen. Nous croyons cela.» Et je suis content que vous le croyiez. Moi aussi, je le crois.

[63] Mais, maintenant, et si nous parcourions la ville à la recherche de Jésus-Christ, quel genre de Personne chercherions-nous? Eh bien, Il a promis d’être avec nous ce soir. Or, si cela n’est pas vrai, c’est qu’alors la Parole n’est pas vraie.

[64] Vous direz: «Eh bien, Cela n’est donc pas inspiré.» Donc, pour moi, le reste de Cela n’est pas inspiré. Je ne sais pas ce qui est inspiré et ce qui ne l’est pas, si tout Cela n’est pas la Vérité. Voyez? Je ne peux pas trier cela.

[65] Tout, c’est la Parole de Dieu. Et maintenant–maintenant, Il a promis d’être ici même ce soir. «Là où deux ou trois sont assemblés.» Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Merci.

[66] Eh bien, alors, s’Il l’est, à quel genre de Personne nous attendrions-nous, si nous allions Le chercher? Chercherions-nous–nous à trouver un homme en robe, aux longs cheveux et avec une longue barbe? Serait-ce... cela pourrait-il être Jésus? N’importe qui peut porter une–une robe, une longue chevelure et une longue barbe. N’importe quel imposteur peut faire cela. Il y a beaucoup d’hommes qui portent une robe ce soir, qui ne connaissent pas Dieu pas plus qu’un Hottentot n’en sait au sujet du chevalier égyptien. C’est vrai. Mais ce–ce n’est pas ce que nous cherchons. Nous regardons, nous voulons un dignitaire; en effet, Lui ne l’était pas.

[67] Que chercherions-nous, les empreintes des clous et les marques des épines? N’importe quel imposteur peut s’habiller comme cela. Ça ne serait toujours pas Lui.

[68] Et comment savons-nous qu’Il portait une–une robe, et comment Il s’habillait? Nous savons seulement cela...

[69] Aurait-Il l’aspect que nous voyons dans des tableaux, que les–les peintres ont peints? Non. Ça, c’est une peinture psychologique d’un homme, sa conception de l’aspect de Christ. Et si nous tablions là-dessus, quelle peinture serait véridique? Il y a celle de Hofmann, celle de Sallman, et tant d’autres, toutes Le représentent différemment, de sorte que vous seriez un peu confus quant à ce qu’Il ressemblerait. Ressemblerait-il à la peinture de Hofmann, ou à celle de Sallman, ou à celle des autres? Nous ne savons pas. Si celle d’Hofmann est la véritable, alors celle de Sallman est fausse. Voyez? Si celle de Sallman est la véritable, alors celle de Hofmann est la fausse, et, voyez, vous ne sauriez pas à quoi vous attendre.

[70] Mais comment L’identifierons-nous? Eh bien, nous L’identifierons de la même façon qu’Il s’était identifié au commencement, exact, par Ses oeuvres, par ce qu’Il faisait: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, a-t-Il dit, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres, quand bien même vous ne croyez pas, croyez les oeuvres, car ce sont elles qui rendent témoignage de Moi. Elles disent qui Je suis.» Nous devons donc découvrir cela, ce qui L’avait manifesté. Ce qui avait identifié Jésus-Christ hier devrait L’identifier aujourd’hui.

[71] Maintenant, nous les méthodistes, nous pensons que c’est notre église qui L’identifie. C’est ce que nous penserions. Notre... Nous les baptistes, nous penserions que c’est notre église qui L’avait identifié. Et nous les pentecôtistes... Voyez? Je suis eux tous. Voyez? Ça, il nous le faut. Nous pensons que c’est nous qui L’avons identifié.

[72] Cela me rappelle lorsque j’étais à Little Rock, en Arkansas. Il y a peut-être certains de mes braves amis de l’Arkansas ici. Ils... Un soir, à l’auditorium Robinson Memorial, un–un mendiant était assis dans la rue; il avait des béquilles, et vendait des crayons. Et il avait été guéri. Le lendemain, il se promenait avec ces béquilles sur l’épaule, témoignant. Et il était là au troisième balcon, il monopolisait la parole là-haut. Et c’est à peine si nous arrivions à prêcher à cause du bruit. Il criait et faisait des histoires; et il parcourait les rues, toutes les places commerciales, témoignant, s’asseyant au coin. Et il avait été désigné dans l’assistance, et le Seigneur Jésus l’avait guéri.

[73] Et alors, il a dit: «J’aimerais vous poser une question, Frère Branham.» J’ai dit: «C’est quoi, monsieur?»

[74] Il a dit: «Vous savez...» Lui était nazaréen, il a dit: «Je vous ai entendu prêcher, je me suis dit que vous étiez nazaréen.» Et il a dit: «J’ai vu beaucoup de pentecôtistes ici, alors quelqu’un m’a dit que vous étiez pentecôtiste.» Et il a ajouté: «Puis, j’ai entendu quelqu’un dire que vous étiez membre de l’église baptiste missionnaire.» Il a dit: «Qu’en est-il?» J’ai dit: «Tout cela est vrai. Je suis pentecôtiste nazaréen baptiste.»

[75] Donc, ce–c’est–c’est ça. Voyez? Nous sommes nés de l’Esprit de Dieu. Donc, nous sommes frères et soeurs en Christ, et ces marques ne représentent rien.

[76] J’avais l’habitude de paître le bétail, et ici en haut où je travaillais, dans une ferme, là dans le Colorado... Et l’association Hereford faisait paître là, dans la vallée, vers la rivière Troublesome. Et nous avions une clôture démontable, là où les bergers plaçaient leur bétail. Le fermier se tenait là, comptant ce bétail au fur et à mesure qu’ils passaient. Je me suis souvent tenu là, la jambe sur le pommeau de la selle, observant les fermiers. Eh bien, toutes sortes de marques passaient par là. Chaque marque dans la vallée passait par là. Le fermier ne faisait pas cas des marques, mais il observait l’étiquette de sang. Eh bien, cette étiquette de sang représentait les Hereford pur sang, sinon ils ne pouvaient pas paître dans cette vallée. Il ne pouvait pas entrer sans une étiquette de sang.

[77] Un jour, je réfléchissais, pendant que j’étais assis là. Je me suis mis à crier. J’ai dit: «Vous savez, c’est ainsi qu’il en sera au Jugement. Il ne va pas faire attention à la marque qu’on porte, mais si nous avons l’étiquette du Sang. C’est ça la chose.» Quand–quand Il verra le Sang, nous pourrons entrer. C’est tout. Voyez? Et en ce moment-là, nos marques auront été oubliées depuis un long moment. C’est exact. Et j’en suis très content. C’est vrai. Maintenant, ce que...

[78] Maintenant, si nous pouvons voir comment il s’est identifié hier, alors nous reconnaîtrons ce qu’Il sera aujourd’hui, car Il s’identifie aujourd’hui comme Il s’est identifié hier. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Alors, Il accomplirait les oeuvres de Dieu. Maintenant, Il ne serait pas habillé...

[79] Il n’aurait pas une quelconque instruction. Rien ne nous renseigne qu’Il avait fréquenté l’école. Et Il n’était pas un orateur éloquent, car nous voyons que Son langage était si–si pauvre que les gens du peuple L’écoutaient avec joie. Voyez? Il était donc juste un Homme.

[80] Mais ce qui L’identifierait, ce serait l’identification que les Ecritures disent de Lui. C’est ainsi qu’il nous faudra L’identifier. C’est ainsi qu’Il a été identifié alors, car Il n’était pas un Homme spectaculaire, dans un certain accoutrement. Il n’avait pas d’organisation dont Il s’enorgueillissait. Il n’avait pas de–de coordonnées d’une quelconque communauté, afin de pourvoir dire: «Je suis membre de la plus grande communauté.» Ou... Voyez? Il n’avait que les oeuvres de Dieu, établies et dont on avait parlé, qui L’identifiaient. Et c’était cela Ses références. C’était là les Siennes.

[81] «Qui pourra me condamner du péché?» Et le péché, c’est l’incrédulité. Voyez? «Qui de vous pourra Me condamner? Si Je n’ai pas fait exactement ce que J’étais censé faire, dites-moi alors où J’ai failli», en d’autres termes. Voyez? Maintenant, c’est ainsi que cela s’identifierait aujourd’hui.

[82] Maintenant, voyons donc comment Il s’est identifié à l’époque. Etait-ce par une certaine église? Etait-ce par une certaine forme d’instruction? Etait-ce par une certaine marque scientifique qu’Il portait? Ou était-ce par une évidence scripturaire qu’Il s’était manifesté comme étant le Fils de Dieu? «Vous sondez les Ecritures, a-t-Il dit, car ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.»

[83] Ce sont les Ecritures qui rendent témoignage de Lui. C’est donc Elles qui L’avaient identifié, les Ecritures. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est ce qui devra L’identifier donc aujourd’hui; alors, nous reconnaîtrons si nous sommes dans le vrai ou pas, si c’était Lui. S’Il était le même, Il ferait la même chose. Maintenant, prenons donc...

[84] Nous avons lu dans Saint Jean; examinons donc cela calmement pendant les quelques dix ou quinze prochaines minutes, et puis, voyons s’Il apparaîtra et prouvera qu’Il est Dieu; voyez, voyons s’Il est toujours vivant. Nous croyons qu’Il n’est pas mort. Ça, c’est une chose...

[85] Je suis un missionnaire. J’ai pratiquement prêché dans chaque nation sous les cieux, sept tours. Et j’ai vu toutes sortes de religions; je me suis tenu devant des sorciers et chaque culte, je pense, qui existe, à ce que je sache. Et cependant, chacun d’eux, les bouddhistes, les musulmans, les sikhs, les jaïns, quoique ça puisse être, ils ont tous un fondateur, et chaque fondateur est mort. Ils peuvent indiquer sa tombe, là où il repose. Là sont ses os.

[86] Mais le christianisme a une tombe vide. Il vit. Et la bonne chose à ce sujet, nous–nous... Il prouve qu’Il est vivant. Il–Il est ici maintenant. Voyez? Maintenant, c’est là qu’un chrétien peut se reposer, sur le fait que nous savons que toutes les autres tombes sont pleines. Mais pour celle-ci, il y a une tombe vide. «Il n’est pas ici, mais Il est ressuscité. Et nous allons annoncer cette bonne nouvelle aux frères.» Et Il est ici, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[87] Maintenant, nous allons commencer par Saint Jean, comme nous avons lu dans Saint Jean. Et chaque Livre de la Bible proclame le même Message. Absolument. Si ce n’est pas le cas, c’est que ce n’est pas scripturaire.

[88] Maintenant, nous voyons cela quand Il est né. Ici dans Saint Jean, chapitre 1, nous allons commencer au chapitre 1. Quand Il est né. Nous connaissons Sa naissance, et comment l’Ange Gabriel avait annoncé cela; et Marie, Sa mère, comment Il a été conçu par la vertu du Saint-Esprit. Et comment, à l’âge de trente ans, Il fut baptisé par Son cousin Jean, ou son cousin germain, Jean-Baptiste. Et aussitôt Il a été amené dans le désert pour être tenté pendant quarante jours, puis Il est rentré revêtu de la puissance de l’Esprit. Il est revenu à Son ministère revêtu de la puissance du Saint-Esprit.

[89] Et rappelez-vous, Il avait interdit à Ses disciples de ne plus prêcher ni faire quoi que ce soit jusqu’à ce qu’ils soient revêtus de la puissance de l’Esprit. Voyez? «Attendez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en Haut.» Voyez? «Vous ne devez pas partir jusqu’à ce que ce ne soit pas vous, mais Dieu, les gens voient en vous le reflet de Jésus-Christ. Alors, les gens croiront donc, car ce ne sera pas vous, ça sera Lui. «Et tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les appellera.» Ils verront cela. «Mes brebis connaissent Ma Voix.» Maintenant, nous remarquons donc cela, aussitôt qu’Il a commencé Son ministère. Je vais mentionner quelques personnages.

[90] J’aimerais que vous vous rappeliez une chose. Il n’y a que trois races de gens sur la terre. Oh! Nous avons plusieurs nationalités, mais il n’y en a que trois, et ce sont les descendants de Cham, de Sem et de Japhet. C’étaient les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Nous voyons, lorsque le Saint-Esprit a été donné, qu’il a été donné à Pierre des clés, il a ouvert Cela pour les–pour les Juifs à la Pentecôte, à Jérusalem; pour les Samaritains; et aussi pour les Gentils chez Corneille, dans Actes 10.49. Et à partir de là, c’est parti dans le monde pour toutes les races. Et il avait les clés, pour ouvrir cela pour ces races.

[91] Or, les Gentils n’attendaient pas de Messie. Nous étions des païens, nous les Anglo-Saxons. Nous avions des morceaux de bois sur le dos et nous adorions des idoles. Et nous n’attendions pas de Messie. Mais les Juifs attendaient le Messie. Les Samaritains, aussi, qui étaient mi-Juifs mi-Gentils, attendaient le Messie.

[92] Maintenant, nous savons qu’Il ne vient et ne s’identifie qu’à ceux qui L’attendent. Et il en sera ainsi à Sa Seconde Venue. Le monde ne saura rien à Son sujet. Il viendra simplement, prendra Son Eglise et s’en ira, et ceux qui ne L’attendent pas seront laissés. Il vient uniquement pour ceux qui L’attendent.

[93] Maintenant, Il est allé vers Sa propre race, vers les Juifs. Maintenant, voyons comment Il s’était identifié. Ce que nous voyons en premier, c’était André, ainsi que Philippe. Et André avait entendu parler de Jésus. Et ils sont allés là, parce qu’ils étaient des disciples de Jean. Et pendant qu’ils allaient donc... Ils avaient vu Ses grandes oeuvres, et ils sont allés avec Lui à la maison. Ils sont rentrés le lendemain, complètement convaincus que c’était le Messie.

[94] Bon, nous voyons André aller trouver son frère, Simon, qui sera plus tard appelé Pierre. Eh bien, si vous étudiez l’histoire de Simon Pierre, lui et André, ils venaient d’un foyer très pieux, des pharisiens. Leur père était un grand et fervent croyant. Il avait dit à son fils: «Eh bien, mes fils, il viendra un... Nous avons tous attendu tout au long de l’âge la Venue du Messie, depuis la promesse même dans le jardin d’Eden. Mais, là, avant Sa Venue, il y aura un peu de confusion, car Satan va lancer toute imitation qu’il peut, voyez, pour contrecarrer la Chose réelle.»

[95] C’est ce qu’il fait toujours. C’est ce qu’il fait toujours. Mais, rappelez-vous, lorsque vous voyez un faux dollar, il doit en exister quelque part un véritable duquel le faux a été fait. Lorsque vous voyez quelqu’un faire l’hypocrite, rappelez-vous bien, il y a quelque part quelque chose d’authentique qu’il imite.

[96] «Donc, sans doute que cela arrivera. Mais, a-t-il dit, maintenant, mes fils, voici ce que vous vous rappellerez. Nous devons croire le Message de la Bible. Et Moïse, notre serviteur, le serviteur de Dieu qui nous a donné nos commandements et nos lois, a dit que l’Eternel notre Dieu suscitera parmi nous un prophète comme lui. Et maintenant, lorsque le Messie sera venu, la Bible dit qu’Il sera un Prophète. Et vous savez que nous avons–nous avons appris que nous recevons un prophète uniquement après qu’il a été identifié par Dieu comme un prophète.»

[97] Et vous tous, lecteurs de la Bible, vous savez que la Parole du Seigneur venait aux prophètes, à eux seuls. «La Parole venait aux prophètes seuls. Et l’unique moyen pour que cet homme soit identifié... Ils avaient eu quatre cents ans. Malachie avait été le dernier prophète.

[98] Et alors, il a dit: «Ce Messie, quand Il sera venu... Il pourrait s’élever de faux messies. Il pourrait y avoir toutes sortes de choses qui arriveront. Mais lorsque Lui sera venu, Dieu L’identifiera. Il sera un Prophète. La Bible dit qu’Il sera un Prophète. Et la Bible dit: «S’il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, Moi l’Eternel, Je me ferai connaître à lui, Je lui parlerai par des visons et autres. Et si ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le. Mais si ça ne s’accomplit pas, alors ne l’écoutez pas.»

[99] C’est tout aussi sincère que... C’est du bon sens. Si ce qu’il dit est vrai, ça doit être vrai à chaque coup. Vous ne pouvez pas juste deviner cela. Ça doit être vrai. Si c’est vrai, ça doit être Dieu. Si ce n’est pas vrai, alors ce n’est pas Dieu. C’est donc juste... Ainsi donc, ils savaient quoi croire. Tous les Juifs savaient cela, les vrais Juifs.

[100] Mais, en ce jour-là, l’église était devenue comme aujourd’hui, un peu molle et elle avait adopté des credos, elle s’était adonnée à la classe et à des choses compliquées du genre... et laver les pots. Et comme l’a dit Jésus: «Vous avez adopté des traditions, annulant ainsi la Parole de Dieu.» De par leurs traditions, c’est ce qu’ils avaient fait, c’est vraiment pareil aujourd’hui, ça se répète dans le temps.

[101] Maintenant, remarquez ceci. Eh bien, après qu’André fut convaincu que c’était le Messie, la Bible ne rapporte pas ce qu’il avait fait. Mais il est allé trouver Pierre, ou plutôt il s’appelait Simon en ce moment-là. Et il a dit: «Simon, j’aimerais que tu viennes entendre cet Homme. Le prophète qui est là au Jourdain avait annoncé que cet Homme viendrait. Et le prophète a dit avoir vu l’Esprit de Dieu descendre comme une colombe et venir sur Lui. Et il a reconnu que c’était le Fils de Dieu. J’aimerais que tu viennes L’écouter. Il y a là une Lumière, un signe, qui Le suit.»

[102] Je m’imagine donc Simon hésiter un peu à venir. Mais, finalement, lorsqu’il est entré dans la Présence de Jésus... Maintenant, pensez-y donc, nous allons découvrir les références, l’identification, ce qu’Il était. Et quand... Je suis toujours dans Saint Jean, chapitre 1. Quand Jésus a vu Simon venir vers Lui, Il a dit: «Voici un Israélite.» Il a parlé, Il l’a reconnu. Il a dit: «Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas.»

[103] Il l’a dégourdi. Comment avait-Il su que son nom était Simon? Comment avait-Il connu ce vieux père pieux qui avait vécu avant lui, qui lui avait enseigné cette voie-là? Il avait reconnu que ça devait être le Messie. C’était un prophète. Et il est aussitôt tombé à Ses pieds. Il n’était pas instruit, il n’avait aucune–aucune expérience avant cela, il était tellement consacré que Jésus-Christ lui a donné les clés du Royaume et a fait de lui le chef de l’église à Jérusalem. Car, aussitôt que... Jésus s’est identifié en disant: «Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas», c’était là son père. Cela confirmait que Jésus était parfaitement ce Prophète-là. Pierre a cru cela.

[104] Maintenant, nous voyons qu’il y en avait un qui se tenait là, du nom de Nathanaël, ou plutôt... Philippe, je pense. Philippe se tenait là, et il a vu cela. Il était donc un Israélite loyal, il savait où se trouvait un frère avec qui il avait étudié. Eh bien, si jamais vous avez été à Jérusalem et que vous voyiez là où Jésus prêchait, et la distance que Philippe avait dû parcourir–c’est à une journée de marche de l’autre côté des montagnes–jusque là où se trouvait son ami Nathanaël, un étudiant de la Bible. Il est donc parti aussitôt après avoir découvert la Vérité. Il a vu Cela opérer. Il était convaincu que c’était le Messie.

[105] Oh! si seulement nous pouvions avoir ce genre d’enthousiasme, si seulement nous pouvions avoir ce même quelque chose en nous, aussitôt que nous savons que nous avons trouvé cette Perle-là!

[106] Il a contourné la montagne. Sans doute qu’il a trouvé Nathanaël. Il est allé chez lui, et–et peut-être qu’il a frappé à la porte. Et sa femme a dit: «Il est–il est là dans la vigne.» Il cultivait probablement des vignes. Il est allé là dans la vigne. Et étant un gentleman chrétien, il ne l’a pas dérangé pendant qu’il priait.

[107] Il était à genoux, en train de prier. Peut-être qu’il priait comme ceci: «Seigneur Dieu, Jéhovah, je me fais vieux. J’ai cherché et j’ai désiré ardemment voir le Messie. Accorde-moi de Le voir avant de partir.»

[108] Et aussitôt qu’il a dit amen et qu’il s’est relevé, alors Nathanaël s’est mis debout. Eh bien, remarquez, pas tout un tas d’histoires. Il avait une–il avait une commission.

[109] Le problème aujourd’hui en est que nous avons trop de digressions et nous faisons d’autres choses. Allons au but. Est-Il Dieu ou n’est-Il pas Dieu? Est-il le même hier, aujourd’hui et éternellement, ou ne l’est-Il pas? Est-Il–est-Il toujours Jésus? Est-Il ressuscité d’entre les morts? Est-Il ressuscité? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] S’Il n’est pas ressuscité, alors oubliez ça. S’Il est ressuscité, faisons exploser notre enthousiasme. Soyons remplis de Son Esprit, mettons-nous à prier et commençons une réunion. Faisons quelque chose.

[110] Remarquez, il est allé droit au but: «Viens voir qui nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.»

[111] Maintenant, je m’imagine cet homme très orthodoxe épousseter ses–ses habits, comme il s’était agenouillé par terre. Il a dit: «Un instant là, Philippe. Je sais que tu es un homme raisonnable, mais tu as peut-être perdu le nord, tu sais. Eh bien, tiens, nous étudions les Ecritures ensemble. Et nous savons que... Qu’as-tu dit: ‘Jésus de Nazareth’? Eh bien, veux-tu me dire que le Dieu Tout-Puissant irait auprès d’une bande de gens si vils comme ceux de Nazareth (de loin pires que ceux de Tucson), et est descendu là (ou ceux de Jeffersonville, d’où je viens), là-bas dans cette ville méchante, et prendre quelque chose là-bas? Eh bien, tu sais bien que le souverain sacrificateur croit que Dieu fera descendre les corridors du Ciel, qu’Il descendra jusque dans la cour, tu sais. C’est ce que nous avons appris.»

[112] Mais, vous savez, Il ne vient pas toujours tel que nous pensons qu’Il viendra. Voyez? Il vient de façon très humble. Les gens ont tout déterminé, la façon dont ils veulent Le voir venir. Et c’est en marchant humblement qu’on trouve Dieu. Aujourd’hui, les hommes de science peuvent envoyer un homme dans l’espace, dans l’orbite, et marcher sur un brin d’herbe dont il ne connaît rien. Oh! Vous devez vous humilier pour connaître Dieu. Vous devez vous débarrasser de vos propres pensées, Lui ouvrir simplement votre coeur et votre vie, alors Il se fera connaître.

[113] Eh bien, je peux l’entendre dire: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?»

[114] «Peut-il venir quelque chose de bon de ces saints exaltés qui se roulent par terre, ou je ne sais de quel nom vous voulez les taxer? Si quelque chose va être fait, cela devrait l’être dans ma dénomination, dans la mienne. Voyez? C’est là que ça devrait venir. Voyez? Peut-il venir de cette bande-là quelque chose de bon?»

[115] Eh bien, je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner. Il a dit: «Viens, et vois.»

[116] Ne restez pas à la maison à critiquer cela. Venez voir de vous-même. Voyez? Voyez? Venez, et voyez. Apportez votre Bible et vérifiez cela, voyez si c’est vrai. C’est ce que tout le monde devrait faire. Voyez? «Viens, et vois.»

[117] Suivons leur conversation alors qu’ils longeaient le rivage de la Galilée, en contournant. Je peux me représenter l’entendre dire ceci: «Te souviens-tu de ce vieux... Tu sais, nous avons–nous avons parlé de la Bible ensemble; nous nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes, alors que nous examinions la Bible et que nous apprenions cela un jour. Eh bien, Nathanaël, j’aimerais te poser une question. Que sera le Messie à Sa Venue? Comment reconnaîtrons-nous qu’Il est le Messie?»

[118] Eh bien, Nathanaël, étant un bon étudiant de la Bible, a répondu: «Eh bien, Il sera un Prophète. Assurément, la Bible déclare qu’Il sera un Prophète. Exact, c’est ainsi que nous Le reconnaîtrons.»

[119] «Connais-tu ce vieux pêcheur ignorant là-bas, à qui tu avais acheté du poisson ce jour-là, qui n’était pas assez instruit pour signer la facture?» «Oui, je me souviens de lui. Simon, oui, le fils de Jonas.»

[120] «Quand son frère est allé le chercher et qu’il l’a amené là où Jésus était, ce Dernier s’est tenu là, l’a regardé droit en face et a dit: ‘Ton nom est Simon, tu es le fils de Jonas.’ Tu sais, je ne serais pas surpris, Nathanaël, qu’Il dise: «Tu t’appelle Nathanaël’, aussitôt que tu seras arrivé là.» Voyez?

[121] «Ah! Je dois voir. Tu sais, voir, c’est croire.» Ça vient même de Missouri. Finalement, nous voyons donc qu’ils se sont mis en route.

[122] Et aussitôt que Nathanaël entra dans la Présence de Jésus-Christ, qu’a-t-il fait? Que se passa-t-il quand il arriva là où Jésus était? Ce Dernier a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.»

[123] Eh bien, cela a sûrement dégonflé cet homme. Et il a dit: «Rabbi (ce qui veut dire docteur), quand m’as-Tu donc connu? Jamais de ma vie je ne T’ai vu. J’habite à quinze miles [24 km] de l’autre côté de la montagne, et je n’ai même jamais entendu parler de Toi jusqu’à hier après-midi. Je viens ici et Toi–et Toi, Tu me dis que je suis un Israélite.»

[124] Eh bien, vous direz que c’était par son habillement. Oh! non. Tous les Orientaux s’habillaient de la même façon et étaient barbus. «Tu es un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Qu’en est-il donc de cela? Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu donc vu?»

[125] Il a dit: «Hier, quand tu étais sous l’arbre, avant que Philippe t’appelât, Je t’ai vu.» Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez?

[126] Qu’a dit Nathanaël? Son sacrificateur était peut-être là. Il y avait peut-être beaucoup de critiqueurs qui se tenaient là, et il y en avait effectivement. Mais il a couru vers Lui et a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Son nom est indélébile ce soir. Il est écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau.

[127] Il y en avait là, évidemment, qui ne croyaient pas cela. Certainement. Ils disaient: «Cet Homme est un diseur de bonne aventure. Il est Béelzébul.» Et Jésus s’est retourné. Pourquoi? Ils devaient réserver une réponse à leur assemblée pour quelque chose. Des oeuvres avaient été accomplies. Cela–cela–cela était là. Alors, il a dit: «Cet Homme est Béelzébul, un diseur de bonne aventure, un télépathe, ou quelque chose comme cela.»

[128] Jésus leur a dit: «Vous dites cela contre le Fils de l’homme, il vous sera pardonné. Mais un jour, le Saint-Esprit viendra, et si vous parlez... faire la même chose. Et si vous prononcez un mot contre Cela, il ne vous sera jamais pardonné, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Cela ne sera jamais pardonné. Eh bien, c’est la génération dans laquelle nous vivons aujourd’hui.

[129] Eh bien, nous avons identifié la première génération. Nous pouvons en prendre d’autres, mais allons maintenant, comme nous allons devoir commencer la ligne de prière. Là, c’étaient les Juifs, les véritables orthodoxes. Les vrais chrétiens, les vrais croyants appelés de Dieu, reconnaissent cela sur-le-champ.

[130] Puis, un jour, Il descendait à Jéricho, mais Il devait passer par la Samarie. Vous vous demandez pourquoi? Ils attendaient le Messie, mais pas nous les gens des nations.

[131] Mais maintenant, nous attendons le Messie. Voyez? Voyez, nous avons eu deux mille ans, comme eux aussi en avaient eu. Voyez? Mais nous avons eu deux mille ans, à L’attendre. Nous avons entendu parler de Lui, mais maintenant nous attendons Sa Seconde Venue.

[132] Ainsi donc, nous voyons qu’il Lui fallait passer par la Samarie. Là, c’est sur la montagne. Et quand Il est monté à Samarie, ça devait être vers midi, Il avait donc envoyé Ses disciples en ville acheter des vivres. Une petite femme est venue de cette ville-là.

[133] Or, si vous voulez, si j’avais le temps, je pouvais analyser cela et vous dire pourquoi elle était venue en ce moment-là de la journée. Toutes les femmes décentes devaient venir ensemble. Les femmes légères et les femmes décentes ne s’associaient pas. Elles ne pouvaient pas être trouvées en public au même moment, même en ce jour. Or, elle était marquée, une femme de mauvaise réputation. Vous savez de quoi je parle: une prostituée.

[134] Eh bien, nous voyons qu’elle y est allée vers onze heures, pour prendre, puiser de l’eau. Et représentons-nous que c’était une femme très ravissante. Elle avait sa cruche d’eau sur l’épaule. Et cela remonte on dirait...

[135] J’ai vu des femmes mettre une cruche sur la tête, une autre à chaque hanche, marcher, causer comme les femmes le peuvent, sans jamais déverser une seule goutte de cela. Et, elles, quel équilibre! Je ne sais comment elles s’y prennent. Mais, tenez, pendant qu’elle marchait, elle avait ceci, cela avait deux manches. Elles vont donc au puits. Il y avait le treuil, on faisait descendre cela et on puisait de l’eau, ensuite on remontait cela.

[136] Et c’était le puits de Jacob, là où Jésus... Juste en dehors de la ville. C’était un puits public. Et Jacob avait creusé le puits, il avait abreuvé ses animaux là, et il en avait bu aussi lui-même.

[137] Ainsi donc, nous voyons cette femme s’avancer pour puiser de l’eau, et elle commençait à faire descendre la cruche. Supposons qu’elle pensait aux nuits précédentes. Elle a laissé... elle a commencé à faire descendre le treuil, alors qu’elle mettait le crochet sur la–l’anse de la cruche, pour la faire descendre afin de puiser de l’eau.

[138] Elle a entendu un Homme dire: «Apporte-Moi à boire.» Et le–le puits là, si jamais vous y avez été, c’est un petit paysage, quelque chose comme ce qu’on a ici ce soir. Il y a des plantes rampantes qui poussent sur les murs. Et alors, ce Juif était assis, appuyé contre le mur.

[139] Et elle a regardé là, elle a vu ce Juif assis là appuyé contre le mur. Et elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs vous demandiez quelque chose à une Samaritaine. Nous n’avons pas de relation entre nous.» Autrement dit, il y avait une ségrégation. «Et nous n’avons pas de relation entre nous. Et Toi, Tu es un Homme et Tu me demandes à boire à moi une Samaritaine.»

[140] Et Il était un Juif ordinaire. Il n’était pas habillé différemment. Il était un Homme. Je pense qu’Il est dit dans Saint Jean 6, qu’Il n’avait qu’environ trente-deux ans. Mais Il paraissait... Il devait paraître en avoir cinquante. En effet, on Lui a dit: «Toi un Homme de pas plus de cinquante ans, Tu dis cependant avoir vu Abraham.» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.»

[141] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ne, ne viens pas ici puiser.» «Eh bien, a-t-elle dit, le puits est profond; et avec quoi vas-Tu le faire? Comment peux-Tu puiser?»

[142] Il a dit: «Les eaux que Je te donnerai sont les eaux de l’âme.» La conversation s’est poursuivie. Eh bien, vous devez me croire sur parole là-dessus, Il contactait son esprit à elle. Voyez?

[143] Eh bien, c’était une femme, une femme venant de la Samarie. Elle a dit: «Nos pères ont bu de ce puits, et–et Tu dis que Tu as trouvé des eaux plus importantes que celle-ci?» Elle a dit: «Et vous, vous dites que c’est à Jérusalem qu’il faut adorer, alors que nos pères avaient adoré sur cette montagne-ci», ainsi de suite.

[144] La conversation s’est poursuivie. Peu après, lorsque... Il a découvert exactement quel était son problème. Combien savent ce qu’était son problème? Assurément. Il avait découvert son problème. Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.»

[145] Eh bien, rappelez-vous, que faisait-Il? Il s’identifiait aux Samaritains là. C’est ainsi qu’Il s’y était pris devant les–les Juifs. Maintenant, suivez ce que cette Samaritaine va dire. Il lui a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» «Eh bien, a-t-elle dit, je n’ai point de mari.»

[146] Il a dit: «Tu as dit vrai, en disant que tu n’as pas de mari, car tu en as eu cinq et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Et en cela tu as dit vrai.»

[147] Maintenant, suivez cette femme, cette femme Samaritaine, sa réaction à cela. Elle connaissait Dieu plus que la moitié de gens aux Etats-Unis, voyez, certainement, voyez, y compris les prédicateurs, parfois. Oui. Vous voyez?

[148] Considérez ces sacrificateurs qui se tenaient là. Lorsqu’ils ont vu cela être accompli, ils ont dit: «Cet Homme est un diseur de bonne aventure. Il est Béelzébul», cherchant à comprendre comment Il faisait cela, une supercherie, un canular. Voyez?

[149] Mais cette petite femme a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Suivez. «Nous savons, nous savons que le Messie viendra, Celui qu’on appelle Christ. Et quand Il sera venu, c’est ce qu’Il fera.» Amen. Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[150] C’était suffisant. Elle a reconnu que c’était ça. Observez ce qu’elle a fait. Elle s’est précipitée dans la ville, elle a dit aux hommes de la ville: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. N’est-ce pas le signe même du Messie? Depuis quand avons-nous déjà eu ça? Voici le vrai Messie.»

[151] C’est ainsi qu’Il s’était identifié aux Juifs. C’est ainsi qu’Il s’était identifié aux Samaritains. Là, c’était la fin de leur temps.

[152] Eh bien, les gens des nations ont eu deux mille ans d’enseignement, comme les autres avaient aussi eu deux mille ans d’enseignement. Mais si les gens des nations ne reçoivent pas la même chose qu’eux, c’est qu’Il fait donc acception de personne. Comment donc Le reconnaîtrions-nous aujourd’hui? Alors qu’Il est parmi nous, et en nous, Il a opéré au travers de nous, Il a prouvé que cet Esprit, que nous appelons le baptême du Saint-Esprit, c’est Jésus-Christ se personnifiant sous la forme de l’Esprit, dans l’être humain, accomplissant la même chose. Il a dit dans Saint Jean, chapitre 14, verset 12: «Celui qui croit», non pas celui qui fait semblant de croire. Mais: «Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais.» N’est-ce pas vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[153] Il dit dans Saint Jean 5.19, Il était passé par la piscine de Béthesda. Je suis toujours... C’est le chapitre 4 de Saint Jean. Maintenant, je suis au chapitre 5. Au chapitre 5 de Saint Jean, Jésus est passé par la piscine de Béthesda. Là étaient couchées de grandes foules. Il faut deux mille pour former une grande foule. Il y avait donc une multitude de gens dans ce grand hôpital spirituel, pour ainsi dire, couchés à la porte des brebis, attendant que l’eau soit agitée.

[154] Dieu a toujours eu un moyen d’accorder la guérison divine aux croyants. Voyez? L’Ange descendait et agitait l’eau. Vous tous, vous savez ce qu’est de l’eau agitée, voyez, c’est un courant qui va dans un sens pendant que le vent souffle dans l’autre sens. C’est ça de l’eau agitée. C’était cet Ange qui venait sur l’eau et la faisait tourbillonner. Et la première personne à y entrer, avec foi, tirait la vertu de l’eau, et était guérie.

[155] Jésus est passé à côté de ce groupe de gens, là, Il savait où était couché un homme qui souffrait d’une infirmité depuis trente-huit ans. Il souffrait probablement de la prostatite ou–ou de quelque chose comme cela. Cela n’allait pas le tuer. Cela avait duré. Il en avait souffert depuis trente-huit ans. Il s’est avancé vers lui et lui a demandé: «Veux-tu être guéri?»

[156] Pourquoi n’a-t-Il pas demandé cela aux boiteux, aux infirmes, aux aveugles ou aux affligés? Ils étaient là avec des enfants hydrocéphales. La Bible dit: «Il y avait des boiteux, des aveugles, des estropiés.»

[157] Cet homme pouvait marcher. Il a dit: «Lorsque je m’avance, quelqu’un d’autre me dépasse.» Mais, rappelez-vous, Il savait que cet homme était là. Saisissez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[158] Et Il a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.» Il n’y avait pas de doute à ce sujet. Il a continué, car Il savait qu’il le ferait.

[159] On l’a surpris transportant son lit le jour de sabbat. Il a été convoqué. Ça serait pareil ce soir.

[160] [Un frère crie: «Frère Branham, je veux le Saint-Esprit.»–N.D.E.] Si–si–si un homme ce soir... Que Dieu vous bénisse, frère, pour Le recevoir.

[161] Si ce soir un homme était guéri, et que cela peut être établi, qu’il a été guéri, il sait en lui-même qu’il a été guéri de la prostatite, que pensez-vous qu’il arriverait demain? Quelqu’un dirait: «Je connais quelqu’un qui s’assoit au coin. Je sais où il y a un estropié. Je sais où ceci se trouve, où cela se trouve. Allez les guérir.» Voyez, c’est ce même démon.

[162] Jésus a été interrogé. Ecoutez ce qu’Il a dit dans Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis.» Et en vérité veut dire «Absolument, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père. Ce que le Père fait, le Fils aussi le fait pareillement.» Voyez? Il n’a jamais rien fait avant que le Père le Lui montre d’abord en vision. C’est ce qui faisait de Lui Dieu-Prophète.

[163] Et aujourd’hui, Il est toujours le même, le même Dieu-Prophète, le même Saint-Esprit qui demeure parmi les gens. Nous L’avons reçu sous forme du baptême. Nous L’avons reçu, en priant les uns pour les autres. Nous L’avons vu parler en langues. Nous L’avons vu interpréter cela. Nous L’avons vu accomplir ces grands signes du jour.

[164] Et maintenant, nous entrons dans autre chose. Nous avons eu beaucoup d’imitations. Nous avons eu beaucoup de ces choses, mais cela ne diminue pas la vérité de la Bible. Il est toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est toujours Jésus-Christ. Il est le Fils de Dieu. Il est vivant aux siècles des siècles.

[165] Il a dit: «Encore un peu de temps et le monde...» (Là, c’est le cosmos, l’ordre du monde, un groupe dénominationnel ordinaire) «... ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je...» Et Je, c’est un pronom personnel. «Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde, jusqu’à la consommation. Je, Moi-même Je serai en vous, accomplissant Mes oeuvres, les mêmes que J’ai accomplies, jusqu’à la consommation, au temps de la fin.» «Le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Que Dieu nous aide à croire cela.

[166] Maintenant, je voudrais vous poser une question, s’Il apparaît ici parmi nous ce soir, eh bien, je voudrais que vous sachiez ceci, qu’il n’existe pas de guérisseur divin, pas plus qu’il n’existe de sauveur divin sur terre aujourd’hui. Il est ici sous forme du Saint-Esprit, et Il est ici uniquement pour confirmer ce qu’Il a déjà promis. Il est ici, rendant Sa Parole manifeste. La première fois qu’Il était venu, Il a prouvé qu’Il était le Messie par ce qu’Il faisait. Il y avait des preuves que c’était le Messie.

[167] Eh bien, Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé, du temps de Lot.» Du temps de Noé, il y eut de l’eau. Du temps de Lot, il y eut du feu; Qu’attendons-nous aujourd’hui? Du feu. Observez comment Il s’était manifesté.

[168] Il était descendu. Il y avait là Lot, là à Sodome, le membre d’église tiède, à moitié rétrograde. Et il y avait trois Anges qui étaient venus du Ciel, qui sont premièrement partis chez Abraham, qui représentait le groupe appelé à rester en dehors de Sodome, qui était déjà en dehors.

[169] Et deux Anges sont descendus à Sodome, ils ont prêché, ils n’ont point accompli beaucoup de miracles, un Billy Graham moderne. Mais il s’est identifié comme étant un serviteur de Dieu. Et aussitôt après que Lot était sorti, que le tiède avait quitté la ville, alors le feu a détruit la ville. Mais remarquez quel genre d’Homme était resté avec Abraham. Remarquez.

[170] Eh bien, Abraham avait cent ans, et Sara, quatre-vingt-dix. Ils avaient cru cette promesse de la venue du fils pendant vingt-cinq ans, ils s’y étaient accrochés.

[171] C’est là qu’Il va, à ceux qui croient, qui s’accrochent à cette promesse. Et, suivez, les deux étaient descendus.

[172] Celui qui était resté avec Abraham s’était identifié. Il était assis, le dos tourné à la tente. Et rappelez-vous, il était Abram, jusqu’à il y avait un ou deux jours avant cela, et Sara était S-a-r-a-ï. Maintenant, elle est devenue S-a-r-a, et lui, A-b-r-a-h-a-m, Abraham. Et observez-Le, Il l’a appelé (non pas par son premier nom), par le nom qu’Il lui avait donné un ou deux jours avant: «Abraham, où est ta femme, Sara?» S-a-r-a, princesse. Il a dit: «Elle est dans la tente derrière Toi.»

[173] Eh bien, Il avait le dos tourné à la tente. Et Il a dit: «Abraham, Je, Je vais te visiter», selon la promesse qu’Il lui avait faite. Voyez-vous qui Il était? Et Il a dit: «Et Sara ta femme aura cet enfant.»

[174] Et Sara, dans la tente derrière Lui, la Bible précise: «Elle était derrière Lui, dans la tente. Elle a ri en elle-même.»

[175] Et l’Ange a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Voyez? «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Il avait su ce qu’elle faisait dans la tente derrière. Voyez-vous ce que je veux dire?

[176] Et lorsque Abraham est sorti, qu’il L’a raccompagné là, Il a poursuivi Son chemin. Abraham a dit qu’il avait parlé à Dieu, Elohim. Quoi? Elohim, le Tout-Suffisant.

[177] De quoi cela était-il le signe? Qu’a dit Jésus? «Ce qui arriva du temps de Lot, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Ce–ce...

[178] Quelqu’un m’a dit: «Frère Branham, vous ne croyez pas que c’était Dieu, n’est-ce pas? La Bible dit que c’était Dieu, c’est tout ce que je sais. Il a dit que c’était Dieu.

[179] De quoi cela était-il le signe? De ce que Dieu, dans les derniers jours, avant la destruction du monde, apparaîtra au groupe appelé à rester dehors, Dieu s’identifiant dans la chair humaine parmi Son peuple. Il est ici, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[180] Maintenant, il n’est pas question de savoir s’Il vous guérira ou pas. Il est question de savoir s’Il est vivant ou pas. S’Il est vivant, Il tient Sa promesse. Sinon, c’est juste une histoire mythique que nous avons lue quelque part, et c’est tout ce qu’il en est. Et je crois qu’Il est vivant ce soir parmi nous. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[181] Je n’ai pas de montre. Je ne vois pas... Ma montre est tombée en panne, et je–je ne sais pas l’heure qu’il est. Que quelqu’un me dise donc l’heure qu’il est. [Quelqu’un dit: «Vingt-deux heures moins le quart.»–N.D.E.] Vingt-deux heures moins le quart. J’ai quin-... J’ai quarante-cinq minutes de retard maintenant. Je ne l’ai pas fait à dessein. Je suis désolé. Pardonnez-moi. Inclinons la tête juste un instant.

[182] Je vous pose une question. Les Ecritures, d’ici quelques semaines, nous pourrons nous attarder sur ce même sujet. C’est l’identification que Jésus est ici: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Et: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Si vous pouvez Le voir venir parmi nous ce soir et accomplir ici même les mêmes choses qu’Il avait accomplies lorsqu’Il marchait en Galilée, croirez-vous en Lui? Si vous croirez, levez la main, pour dire: «Je croirai si seulement je peux Le voir faire la même chose qu’Il avait faite là.»

[183] Notre Père céleste, c’est un groupe de gens très aimables. Ils sont si réceptifs. Et je–je... Nous sommes très contents, nous les prédicateurs, Seigneur, de voir des gens qui réagissent à l’Evangile. Cela montre qu’il y a un signe, le son d’un vent impétueux en l’air. Ça peut être la chose pour laquelle nous avons prié, ici à Tucson, de voir un grand réveil.

[184] Nous sommes ici pour nous identifier comme Tes serviteurs, comme un vrai témoin de la Bible. Et nous savons qu’«au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, Elle a habité parmi nous.» Et nous savons que cette Bible exprime les pensées de Dieu envers Son peuple. Et une parole est une pensée exprimée. Seigneur, que la méditation de mon coeur, selon laquelle Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, que le Saint-Esprit aide ce soir à manifester cette Parole, que cela devienne un oracle vivant en plein parmi nous, que nous voyions que Jésus est vivant.

[185] Et ce faisant, Seigneur, je crois que cette assistance Le recevra. Ceux qui ne sont pas sauvés, désireront ce merveilleux Sauveur. De savoir qu’après deux mille ans, Sa promesse est là, qu’elle est tout aussi vivante ce soir qu’elle l’était à l’heure où Il l’avait faite. Et les malades seront guéris, les saints seront bénis. Nous sentons que le réveil pour lequel nous prions sera en route. Seigneur, ceci, c’est aussi loin qu’un homme peut aller, c’est de juste dire ce que Toi Tu as dit.

[186] Maintenant, nous voulons que Tu viennes, cher Jésus, nous manifester ce soir Ta Présence, afin que nous sachions tous que Tu es ici. Cela ravira nos coeurs, Seigneur, de le savoir pendant que nous parcourons la route. Cela nous fera tous réfléchir, la prochaine fois que nous entreprendrons de faire quelque chose, ou d’avoir de mauvaises pensées, nous saurons que Tu nous surveilles. Nous savons que Tu es ici. Nous savons qu’il est totalement impossible, Seigneur, que cela arrive sans Toi. Ainsi donc, nous Te prions d’accorder cela ce soir. Au Nom de Jésus. Amen.

[187] Maintenant, nous distribuons des cartes de prière chaque jour. Et maintenant, nous ne pouvons pas les prendre toutes à la fois. Nous sommes un peu en retard. Je–je crois que nous sommes censés terminer ceci vers vingt-deux heures. Et nous allons juste appeler quelques cartes de prière, prier pour quelques-uns, les malades, et peut-être que le Saint-Esprit nous accordera quelque chose.

[188] J’aimerais que chaque personne reste parfaitement tranquille. Soyez tranquilles, au possible? Gardez votre siège. Et puis, n’oubliez pas, priez.

[189] Maintenant, voyons, nous commençons à partir de n’importe où. Billy est quelque part ici, si seulement je peux voir où il est. C’est lui qui distribue les cartes de prière. Je ne sais pas ce qu’il a distribué. Oh! Il est derrière, à l’ombre, là derrière. Quoi? A, 1 à 100. D’accord. Que huit ou dix personnes se mettent debout.

[190] A numéro 1, qui a la carte de prière A numéro 1? Si vous ne pouvez pas vous lever, eh bien, nous vous transporterons. Nous veillerons à ce que vous... A numéro 1? Voyons, c’est de quel côté? Ce serait mieux de venir de ce côté-ci, je pense. Ou, de ce côté-là? D’accord. A numéro 1, voudriez-vous aller directement là, madame. Quelqu’un...

[191] A numéro 2? Qui a 2, numéro 2? Je sais qu’il y a des Espagnoles ici. Numéro 2, voudriez-vous lever la main afin que nous voyions où vous êtes? A numéro 2? Un gentleman là derrière. Voudriez-vous venir, ici monsieur?

[192] Numéro 3, numéro 3, celui qui a la carte de prière 3, voudriez-vous lever la main? Une dame. Voudriez-vous venir ici même, madame, s’il vous plaît, 3.

[193] 4, qui a la carte de prière 4? Voudriez-vous lever la main là? Ce gentleman ici, ici même. D’accord. Numéro 5? D’accord, par ici. 6, qui a la carte de prière 6, numéro 6?

[194] Que quelqu’un dise cela en espagnol. Quoi? [Plusieurs personnes disent: «Seis.»–N.D.E.] Seis? [Plusieurs personnes disent encore: «Seis.»–N.D.E.] Seis. La carte de prière 6. J’espère... Voyez?

[195] Regardez la carte de prière de votre voisin. Il se peut que ce soit un sourd. Il n’entend pas, vous voyez. Il perdrait son tour. Nous aimerions prier pour tout le monde. Ainsi donc, voyez si quelqu’un, vous détenez la carte de prière, d’accord, 6. Ils peuvent...

[196] Il y en a qui sont partis, il y a quelques instants, peut-être que j’ai prêché très longtemps, ou parlé trop longtemps plutôt. Ou, je n’ai point prêché, mais ils–ils peuvent être fatigués.

[197] 6, 7. 7, voudriez-vous lever la main? 7. 8, 9. C’est bien. Bon. 9, 9, 9, la carte de prière 9? Est-ce un petit garçon? Avez-vous la carte de prière 9, fiston? 8. D’accord. C’est bien. Numéro 8, 9?

[198] Eh bien, lorsque vous recevez des cartes de prière, écoutez, ne–ne–ne prenez donc pas cela, voyez, pour–pour ne pas venir, parce que vous dérobez la place de quelqu’un d’autre, vous voyez. Et vous, vous devez venir recevoir votre propre carte de prière. Voyez, quelqu’un vient et en prend une, et il la donne à quelqu’un d’autre, il se lève et sort. Et puis, vous voyez, quelqu’un rate une place là, quelqu’un aurait pu l’occuper. D’accord.

[199] Il y a 6 et 9 qui manquent là. Qui peut dire cela en Espagnole, à haute voix? [Quelqu’un dit: «Nueve.»–N.D.E.] D’accord. Quoi que ce fût, c’est en ordre, c’est bien. D’accord. Si cette carte de prière est ici, d’accord.

[200] Est-ce que cette dame a cela, 6 ou 9? Vous, 6? Bien. D’accord.

[201] Neuf, maintenant, qui a la carte de prière 9? [Quelqu’un dit: «Il est parti.»–N.D.E] Il est parti. D’accord. D’accord.

[202] Commençons ici donc. Très bien, commençons la ligne de prière, et commençons.

[203] Maintenant, et aussi, nous–nous nous sommes un peu précipités, ne soyez donc pas nerveux maintenant. Nous sortirons dans environ dix, quinze minutes. Mais j’aimerais vous demander quelque chose.

[204] C’est ça, frères; Maintenant, je souhaiterais que vous... C’est un peu d’espace ici, si vous–si vous le pouvez. Merci.

[205] [Un frère dit: «Frère Branham, nous n’avons pas à sortir d’ici à vingt-deux heures. Prenez votre temps.»–N.D.E] Le frère vient de me dire que nous n’avons pas à sortir à vingt-deux heures. C’est donc bien. Eh bien, nous n’aimerions pas épuiser les gens.

[206] Voici la–voici la chose. Aussi loin que je peux voir... Maintenant, combien là dans l’assistance n’ont pas des cartes de prière, et sont pourtant malades? Levez la main, ceux qui n’ont pas de cartes de prière. Oh! c’est pratiquement partout. Vous n’avez pas à avoir une carte de prière. Il vous faut avoir la foi. Voyez? La carte de prière, c’est juste quelque chose que vous tenez en main. Voyez? Vous... C’est juste une carte qui porte un numéro. C’est tout ce qu’il y a, une carte portant un numéro 1, 2, 3, ou je ne sais quoi. Et parfois, nous... Chaque jour, nous distribuons de nouvelles cartes, car il y a des gens qui arrivent. Nous commençons donc à partir d’un numéro, puis, d’un autre. Assurément.

[207] Combien ont déjà assisté à l’une des réunions auparavant? Faites voir la main. Oh! Oh! Je pensais être devant une assistance des étrangers, et puis, parler de quelque chose comme cela. Voyez? Eh bien, non. Les deux tiers de ceux qui sont ici ont assisté aux réunions auparavant. D’accord. Vous comprenez ce que c’est, comment nous nous y prenons.

[208] Maintenant, je ne vois personne présentement que je puisse dire que je connais. Je–je peux connaître certains parmi vous, mais je ne vois personne que je connais. Je ne vois personne.

[209] Je–je sais que ma femme est quelque part ici, ainsi que l’une de mes filles, mais, et, mais je ne sais même pas où elle est. Elle est quelque part ici. Mais je–je ne...

[210] Et je sais que j’ai entendu frère Fred Sothmann, un de nos administrateurs à l’église de l’Indiana, dire amen il y a quelques instants. Mais mon Père céleste sait que je ne vois même pas cet homme. C’est un peu difficile de voir d’ici. Je ne sais même pas où il est. Je ne vois personne que je connais, personne parmi vous.

[211] Mais, tous dans cette ligne de prière, vous qui êtes dans la ligne de prière, vous tous qui ne me connaissez pas, ou qui savez que je ne vous connais pas, levez la main, afin qu’on le sache. D’accord. Tout un groupe parmi eux. Je ne les connais pas. Ils ne me connaissent pas. Vous ne me connaissez pas, et je ne vous connais pas.

[212] Maintenant, la question maintenant est la suivante: «Jésus-Christ est-Il vivant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est ce que nous aimerions savoir. Voyez? Et maintenant, nous ne pouvons même pas... Il y a beaucoup de choses que nous pouvons dire: «Oui, je Le sens dans mon coeur.»

[213] Les gens disent: «Autre chose.» Et ils disent diverses choses. Ils disent: «C’est de la psychologie.»

[214] Mais nous aimerions savoir: Est-Il réellement vivant? S’identifie-t-Il, conformément aux Ecritures, comme étant le même hier, aujourd’hui et éternellement? C’est ce que nous aimerions savoir.

[215] Eh bien, voici la Parole de Dieu, et je tiens Cela dans ma main. Je ne vois personne là en dehors de mon fils maintenant.

[216] Et frère Tony assis ici, le président de la communauté des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, ce sont les seules deux personnes que je vois, que je connais.

[217] Les petits chanteurs sont assis là au bout. Je–je pense qu’ils sont très gentils. Je pense que celle qui est assise ici même, c’est leur mère. Je n’en suis pas sûre. Ou–ou, est-ce exact? Est-ce que je me trompe là-dessus? Eh bien, je me trompe là. Donc, je–je ne sais pas. J’ai vu une dame jouer. Est-ce elle qui est au piano? Eh bien, j’ai vu une dame, l’autre soir, jouer là, qui ressemblait beaucoup à cette dame ici, que je pensais être la–la maman. De–de... Elle est là. Oui, oui. C’est exact. Eh bien, alors, vous aurez à dire, vous vous ressemblez beaucoup. C’est exact. Mais, cela, voyez, je ne connaissais même pas cette dame-là.

[218] Maintenant donc, je me tiens ici avec des prédicateurs autour de moi, derrière moi, devant, des chrétiens. Et nous voici, ici. Et je soutiens que l’évidence biblique de Jésus-Christ, c’est le signe prophétique. C’est ce que dit la Bible. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est promis que si nous croyons en Lui, nous ferons aussi les oeuvres qu’Il avait faites. Maintenant, est-ce vrai?

[219] Eh bien, si cela est la vérité, chaque pécheur devrait se trouver une place ici, ici à l’autel, et demander le pardon pour le péché. Chaque malade devrait accepter sa guérison là même où il se trouve.

[220] En effet, il n’y a pas de vertu en moi. Je suis un homme. Voici votre pasteur, il est tout comme moi. Nous ne sommes que des serviteurs de Christ. Mais, nous voici. Eh bien, eux sont–eux sont des prédicateurs. Je ne suis pas un fameux prédicateur. Vous le savez, à présent. Mais je–je... Eux sont des prédicateurs, des docteurs et autres. Moi, je ne suis pas ministre, ni prédicateur plutôt, car je ne suis pas instruit, ou plutôt je n’ai pas eu une formation. Je n’ai pas de diplômes de... ce que... Pas de licence en lettres, pas de doctorat en théologie, ni... Je–je n’ai rien de cela. Et je–je–je... Mais, le Seigneur m’a donné un–un don, car je L’aime. Et Il–Il me permet de travailler ainsi pour Lui.

[221] Et s’Il se manifeste ici, qu’Il est ici, ce Saint-Esprit même que vous recevez, c’est la preuve que c’est Lui; la Pentecôte est l’unique chose qui va démontrer le christianisme. Vous ne pouvez pas le démontrer par la science. Vous ne pouvez le démontrer par rien d’autre que l’expérience de la Pentecôte. Vous les baptistes, vous le savez. Vous les méthodistes, les presbytériens aussi et que sais-je encore. Vous savez qu’il faut l’expérience de la Pentecôte pour manifester Dieu. C’est pour chaque individu. Cela ne manifeste pas l’organisation. Cela manifeste l’individu.

[222] C’est comme Jésus a dit à Pierre, lorsqu’Il a dit: «Tu es le Christ, le Fils de Dieu.» Il a dit: «Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux. Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne pourront jamais la tailler en pièces, voyez, ne pourront pas prévaloir contre Elle.» Eh bien, où est-ce? Cette dame.

[223] Maintenant, si Jésus-Christ manifeste qu’Il est vivant, combien vont accepter leur guérison, là même où ils sont assis? Levez simplement la main pour dire: «S’Il fait ici exactement ce qu’Il avait fait, je saurai qu’Il est vivant. Frère Branham, je–je vous ai entendu parler. Je vous connais. Vous êtes juste un petit prédicateur chauve, debout là, voyez, et je sais qu’il n’y a rien en vous. Mais je–je sais en effet que si vous avez dit la vérité, Dieu en rendra certainement témoignage. Il est tenu de le faire.»

[224] Eh bien, j’ai parlé de Lui. Maintenant, que Lui parle, prouvant que je vous ai dit la Vérité. Si ce n’est pas la vérité, alors ce n’est pas la vérité. Si c’est la vérité, alors, acceptez Cela.

[225] Cette dame ici, je ne l’ai jamais vue. Elle a levé la main il y a quelques minutes, pour montrer que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Elle peut avoir entendu parler de moi quelque part, dans un journal, un magazine, ou elle a pu me voir dans une réunion. Mais quant à connaître quelque chose au sujet de la femme, d’abord, tout ce que je sais, je ne l’ai probablement jamais rencontrée de ma vie. Elle se tient ici, une parfaite inconnue.

[226] Dites donc, il se fait que c’est quelque chose dont j’ai parlé il y a quelques instants. Voici un homme et une femme, à leur première rencontre, comme dans Saint Jean, chapitre 4, lorsque notre Seigneur Jésus-Christ rencontra la femme au puits. Juste un panorama identique, juste une reproduction de la Bible. Jésus ne la connaissait point. Elle ne connaissait pas Jésus. Elle lui a posé des questions, Lui l’a interrogée, et–et Il lui avait demandé à boire. Et puis, quand le Père Lui avait révélé quel était son problème à elle, elle a vite reconnu que c’était plus qu’un simple homme ordinaire.

[227] Maintenant, madame, je–je ne vous connais pas, je ne connais rien à votre sujet. Mais, je vous parle simplement, ou comme c’est vous la première personne, pour saisir l’Esprit du Seigneur. Et maintenant, je vois que vous êtes une croyante, je veux dire, une croyante chrétienne, pas une autostoppeuse. En effet, aussitôt que je me suis tourné vers vous, les vibrations de votre esprit ont été accueillantes. Voyez, je sais qu’elle est une chrétienne. Voyez? Maintenant, elle pouvait être une hypocrite; elle pouvait être n’importe quoi; elle pouvait être une trompeuse qui se tient là. Comment le saurais-je? Je ne l’ai jamais vue de ma vie.

[228] Mais maintenant, si–si ceci se répète, qu’Il connaît votre problème, Il sait ce pour quoi vous vous tenez ici. Ça peut être une maladie. Ça peut être des problèmes d’argent. Ça peut être des problèmes en famille. Moi, je ne sais pas. Lui le sait. Mais s’Il me révèle par Sa Présence, et qu’Il laisse mon esprit, mes lèvres et tout être si emportés par Lui qu’Il vous dira ce pour quoi vous êtes ici, vous saurez si c’est la vérité ou pas, n’est-ce pas? Vous le saurez, si c’est la vérité ou pas. Combien croiraient cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez?

[229] Maintenant, me voici avec mes mains levées aussi. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, à ce que je sache. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Nous sommes des parfaits inconnus, l’un à l’autre. Maintenant, si le Saint-Esprit peut révéler à cette femme quelque chose à son sujet, quelque chose qu’elle a fait, comme ce que cette femme-là avait fait au puits en ce temps-là; ou quelque chose qu’elle aurait dû faire, et qu’elle n’a pas fait; un problème qu’elle a connu; quelque chose qu’elle a à coeur; quelque chose dont elle a besoin, ou quelque chose comme cela; cela doit provenir d’une Puissance surnaturelle. Combien savent cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[230] Eh bien, alors, vous pourrez vous ranger du côté des pharisiens et dire: «C’est du diable.» Ou vous pourrez vous ranger du côté des croyants et dire: «C’est de Dieu.» Ça dépend donc de vous. C’est votre affaire. Maintenant, sur ce, que le Saint-Esprit parle.

[231] Maintenant, si vous qui contrôlez ces microphones, parfois lorsque l’onction descend, je–je ne sais pas à quel point porte ma voix.

[232] Voyez-vous quelle position je dois prendre maintenant? Je dois soit prendre position pour cette Parole... Et j’ai déclaré que c’est la Vérité. Maintenant, je dois dépendre de Dieu, pour qu’Il soutienne cela, que c’est la Vérité, ici même devant ces gens.

[233] J’ai fait cela devant la moitié d’un million. C’est plutôt Dieu qui a fait cela, Il m’a permis de le dire, là à Bombay, en Inde, devant deux cent cinquante mille.

[234] En Afrique du Sud, dans un champ de course, où trente mille véritables païens ont reçu Christ. Et vingt-cinq mille qui étaient couchés sur des brancards et autres se sont levés et sont partis au même moment. C’étaient–c’étaient des adorateurs des idoles.

[235] Qu’est-ce que cela devait faire à un groupe de gens nés de nouveau qui croient en Dieu et qui attendent que quelque chose comme cela arrive? Vingt-cinq mille cas de miracles accomplis au même moment, c’est tout ce qu’ils voulaient voir, aussitôt que cela était arrivé. Qu’est-ce que cela devrait nous faire, à nous?

[236] Maintenant, ma soeur, nous sommes deux personnes nées en divers lieux dans le monde, peut-être c’est notre première rencontre ici maintenant. Et je–j’aimerais juste vous parler, en vue de... s’Il me révèle, comme nous nous attendons tous à voir ce qui se passe. Maintenant, ça doit être Lui, en effet, je–je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue, mais Dieu vous connaît bien.

[237] Et maintenant, si l’assemblée... Qui a déjà vu cette Lumière, cette photo de l’Ange du Seigneur? Combien ont déjà vu Cela? Voyez? Très bien. Elle est ici, ici même entre moi et cette femme, maintenant même. Ne voyez-vous pas Cela? Cela se dirige vers elle. Voyez-vous Cela? Voyez? La femme regarde Cela, elle-même.

[238] Cette femme a des complications. Elle a beaucoup de choses qui clochent en elle. L’une des principales choses qui clochent en elle, c’est une affection des vésicules biliaires. C’est vrai. Maintenant, si c’est vrai, levez la main.

[239] Croyez-vous maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. N’est-ce pas? Croyez-vous cela, frères? [Les frères disent: «Amen.»–N.D.E.]

[240] Je continue à percevoir cela venir, quelqu’un a dit: «Il a deviné cela.» Je ne l’ai pas deviné. Et, voyez, vous ne pouvez pas vous cacher maintenant. Le Saint-Esprit est ici. Ce que vous pensez, je vais le saisir. Jésus connaissait leurs pensées, vous voyez. Et je ne suis pas Jésus, mais Il est ici avec nous. Voyez?

[241] Tenez, je ne vous connais pas. Et si Jésus-Christ me dit qui vous êtes, cela devrait donc ôter le doute là-dessus pour toujours, n’est-ce pas? Madame Heineman, poursuivez votre chemin. Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous guérit. Amen. Amen. Croyez-vous maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Vous direz: «Le nom de cette femme?»

[242] Eh bien, n’a-t-Il pas dit à Simon quel était son nom, qui était son Père? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[243] Bonsoir, monsieur. Voici un homme que je n’ai jamais vu de ma vie. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. C’est vrai. Afin que les gens le sachent, levez simplement la main, afin que les gens voient que nous ne nous connaissons pas. Je n’ai jamais vu cet homme. Il semble être assez bien portant. Je ne connais pas cet homme. Je ne l’ai jamais vu. Dieu sait tout à son sujet.

[244] Eh bien, s’Il était malade et que je pouvais le guérir, ne serais-je pas une personne horrible si je ne le guérissais pas?

[245] Mais je ne peux pas le guérir, en effet, je ne peux pas faire ce que Christ a déjà accompli. Il est déjà guéri s’il est malade. C’est juste quelque chose pour... Si Jésus se tenait juste ici portant ce costume qu’Il m’a donné, Il ne pourrait pas vous guérir. Il vous dirait qu’Il avait déjà accompli cela. Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures... Il vous demanderait si vous croyez cela.

[246] Mais Il peut s’identifier comme étant le même hier, aujourd’hui et éternellement, et c’est juste ce qu’Il fait. Voyez? C’est exact.

[247] Maintenant, cet homme est ici. L’autre, c’était une femme. Je n’ai jamais vu cet homme, je ne l’ai jamais rencontré. Nous sommes simplement étrangers ici sur terre. Maintenant, monsieur, si le glorieux Saint-Esprit...

[248] En fait, vous êtes conscient maintenant même que quelque chose s’est passé tout à l’heure. N’est-ce pas? Maintenant, cette Lumière s’est posée juste au-dessus de cet homme. Demandez-lui simplement. Je voudrais que vous sachiez ceci. Il y a juste une seconde, une sensation très douce vous a envahi. Est-ce vrai? Levez la main si c’est vrai. Voyez? Je regarde droit Cela, voyez, là. D’accord.

[249] Cet homme entend un peu difficilement avec ses oreilles, mais quelque chose de grave lui est arrivé. Il a subi une intervention chirurgicale à cause d’une hernie. C’est pour cela que vous voulez que je prie pour vous. Si c’est vrai, levez la main. D’accord.

[250] Est-ce vrai? Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Maintenant, voyez, on ne devine pas ces choses. Elles sont vraies.

[251] Tenez, il a quelque chose à coeur, vous aimeriez croire si c’est Dieu ou pas. Vous avez autre chose à coeur, quelque chose dont vous avez besoin. Il y a quelqu’un ici dans l’assistance, qui souffre aussi. C’est votre femme. C’est vrai. Elle a des complications, la souffrance et la douleur, maintenant même. N’est-ce pas vrai? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] D’accord, soeur, vous aussi vous êtes guérie. Tous deux, rentrez chez vous. Jésus-Christ vous rétablit. Poursuivez votre chemin, en vous réjouissant. Rendez grâces à Dieu. Soyez rétablis. Qu’Il vous bénisse!

[252] Croyez donc. Ayez foi. Ne doutez pas. Croyez. Tout est possible à celui qui croit. Voyez? Je ne peux pas guérir. Je ne suis pas un guérisseur. Mais Jésus-Christ prouve Lui-même qu’Il est ici avec vous.

[253] Cette dame a l’air d’une Indienne ou d’une Mexicaine, celle qui me regarde ici même, souffre de l’hypertension. Croyez-vous en Jésus-Christ? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. Est-ce vrai? Mais, vous étiez assise là, croyant cela. N’est-ce pas? Mettez-vous debout, si c’est vrai, si vous souffriez de l’hypertension. Jésus-Christ vous a guérie.

[254] Qu’est-il arrivé là? Vous direz: «Frère Branham, ce n’est pas scripturaire.» Si, ça l’est. Une femme toucha Son vêtement. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[255] Maintenant, combien parmi vous les prédicateurs et vous qui croyez cela, que la Bible dit cela, qu’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Comment reconnaîtrez-vous que vous L’avez touché? Parce que c’est ainsi qu’Il agissait hier. Amen. Cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement. Cette pauvre petite femme assise là, voyez, sa foi!

[256] Il y eut une fois une femme qui traversa une foule de gens, et toucha Son vêtement, car elle se disait en elle-même: «Je crois que cet Homme est véridique. Je crois qu’Il est le Fils de Dieu. Et si seulement je peux toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie, rétablie.» Combien connaissent cette histoire? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, alors, s’Il...

[257] La Bible dit dans le Nouveau Testament, l’Epître aux Hébreux qu’Il est le Souverain Sacrificateur maintenant même qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Comment saurons-nous que nous L’avons touché? Car Il agit comme Il l’a fait hier.

[258] Maintenant, vous savez que la femme ne m’a jamais touché. Elle est à trente pieds [9 m] de moi.

[259] Mais elle a touché ce Souverain Sacrificateur avec qui nous sommes en contact. Vous y êtes. Chacun de vous peut faire cela si seulement vous croyez. Amen. Voyez-vous qu’Il est le même? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[260] Maintenant, demandez à cette petite femme. Je ne l’ai jamais vue, je ne la connaissais point. C’est juste une femme qui est assise là.

[261] Excusez-moi. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, mais Jésus-Christ nous connaît tous deux. Croyez-vous qu’Il peut me révéler quelque chose que vous avez fait, quelque chose que vous désirez? Cela vous fera-t-il connaître la Chose? Moi, je suis juste votre frère, je ne connais pas cela. Cela doit provenir d’une puissance. Croirez-vous que c’est Jésus-Christ? [La soeur dit: «oui.»–N.D.E.] Vous croirez cela. Je crois que vous croirez cela, car vous êtes une chrétienne. D’accord. Vous, vous me croyez donc.

[262] Et maintenant, l’assistance croira-t-elle cela de tout son coeur? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Croyez-vous que c’est dans l’heure où nous vivons que ces choses sont censées arriver, maintenant même? [«Amen.»] Rappelez-vous, c’était le dernier signe qu’Israël avait eu avant qu’il soit... «Ce qui a été pris, a été pris. Ce qui a été laissé, a été laissé.» C’était le dernier signe juste avant que le feu tombât. Est-ce vrai? [«Amen.»]

[263] Nous avons eu des signes, des prodiges, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, le parler en langues, la guérison divine. Mais quel était le dernier signe avant que Sodome fût brûlée? C’est cette chose même que vous voyez ce soir, Dieu se manifestant dans la chair humaine, connaissant le secret du coeur. C’est ce que Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[264] «Dites donc, vous regardez cette femme. Vous lisez sa pensée.» Je vais donc lui tourner le dos. Voyez? Ne pensez pas que je ne saisis pas ce que vous pensez; en effet, je le saisis. D’accord.

[265] Madame, vous venez de monter ici maintenant, je vais donc lever les yeux sans prendre quelqu’un d’autre. Eh bien, nous sommes des parfaits inconnus. Mais si Jésus-Christ peut me révéler votre maladie, croirez-vous cela? Si vous le croirez, levez la main.

[266] Je vois que vous êtes extrêmement nerveuse. C’est vrai. Et cela arrive surtout tard l’après-midi, lorsque vous êtes fatiguée et épuisée, tout semble devenir bizarre pour vous. Vous souffrez aussi de l’arthrite. [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] C’est ça. Faites signe de la main. [«C’est ça aussi.»] Oui. Et je vois que quand vous–quand vous essayez de sortir du lit, vous le faites très lentement, en vous levant le matin. C’est un peu difficile pour vous en ce moment-là. C’est vrai.

[267] Chose étrange, je vois un homme, un jeune homme apparaître ici, c’est votre fils, et il souffre d’une maladie mentale. Et cette maladie mentale a été causée par un problème familial. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, n’est-ce pas vrai? Croyez-vous maintenant? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Allez donc trouver cela tel que vous le croyez. Que Dieu soit avec vous. Ayez foi, et croyez. Tout ira bien.

[268] Croyez-vous de tout votre coeur? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Assurément. Il sait tout à votre sujet.

[269] Bonsoir, monsieur. [Le frère dit: «Que Dieu vous bénisse.»–N.D.E.] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. [«Oui, oui.»] Le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. [«Oui.»] Nous voici, deux hommes qui se rencontrent pour la première fois dans la vie. Il y a Quelqu’Un ici. Ne...

[270] Le tremblement, c’est juste une faiblesse, vous voyez. J’ai parlé pendant une heure ou plus; cela ne m’a pas fait mal. Mais juste une vision, c’est ce qui fait ça. Voyez? Voyez? Combien pensent comprendre cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Daniel eut une seule vision. Il fut troublé pendant plusieurs jours. Jésus prêcha toute la nuit et tout, mais, une petite femme toucha Son vêtement et Il dit: «J’ai connu que la vertu est sortie de Moi.» Est-ce vrai? [«Amen.»] C’est la force. Si c’est là l’effet que ça avait produit sur le Fils de Dieu, quel effet cela produirait-il sur moi, un pécheur? Voyez? Voyez? Cela vous fera quelque chose. Franchement, toute l’assistance devient maintenant juste comme du brouillard .Voyez?

[271] Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Mais s’Il me révèle ce qui est dans votre coeur, alors, Il... Jésus connaissait leurs pensées même. Voyez? Il connaît votre coeur. Et s’Il peut vous révéler vos désirs, croirez-vous que vous recevrez cela? [Le frère dit: «Amen.»–N.D.E.]

[272] Combien là dans l’assistance croiront qu’ils recevront cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Cela devrait régler la question, si vous le croyez.

[273] Quelque chose sur votre bras indique que vous souffrez de l’hypertension. C’est exact. Mais il y a une cause à cela, et la cause, c’est un goitre. C’est vrai. Croyez-vous que Je suis Son prophète, ou Son serviteur plutôt? [Le frère dit: «Oui, oui, je le crois.»–N.D.E.] Croyez-vous qu’Il vous connaît? [«Amen.»] Vous désirez être guéri pour une cause noble. Vous voulez devenir un missionnaire. Votre poste sera en Amérique centrale. Est-ce vrai? Monsieur Ogum, croyez de tout votre être, croyez de tout votre coeur. Allez et recevez votre guérison. Jésus-Christ vous rétablira.

[274] Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Combien croient que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? [«Amen.»] Croyez-vous qu’Il est ici? [«Amen.»]

[275] Maintenant, permettez-moi de vous donner un autre passage des Ecritures. Jésus a dit: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] En Mon Nom, ils chasseront des démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point du mal. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Combien savent que c’est vrai? [«Amen.»]

[276] Quelles étaient les dernières Paroles qui étaient sorties de Ses lèvres alors qu’Il était enlevé? «Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Est-ce vrai? [«Amen.»] Croyez-vous cela? [«Amen.»] Combien de croyants y a-t-il ici? Faites-le-nous voir. D’accord.

[277] Maintenant, si vous voulez voir le miracle de Dieu, croyez ce que je vous dis et vous verrez cela se manifester, c’est Jésus. Et alors, imposez-vous les mains les uns aux autres. Imposez-vous simplement les mains les uns aux autres. Peu importe ce qui ne va pas, imposez simplement les mains à celui qui est à côté de vous.

[278] Maintenant, voyez, ce n’est pas uniquement moi, c’est vous. «Voici les miracles», il n’est pas dit: «qui accompagneront William Branham»; il est dit: «qui accompagneront ceux qui auront cru, ils imposeront les mains aux malades.»

[279] Maintenant, êtes-vous convaincus que Jésus est vivant et qu’Il est parmi nous? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, Celui qui a fait la promesse est ici. Maintenant, priez pour la personne à qui vous avez imposé les mains. Voyez? Priez pour elle. Voyez? Ne priez pas pour vous-même. Priez pour elle, car on prie pour vous. Voyez? Maintenant, vous savez qu’Il est ici. Il a fait la promesse. Et s’Il se tient ici devant les gens, confirmant cela, prouvant cela, c’est que c’est vrai, alors croyez cela de tout votre coeur.

[280] Maintenant, je vais prier pour vous tous. Et pendant que vous priez les uns pour les autres, croyons donc de tout notre coeur.

[281] Notre Père céleste, nous sommes certainement ravis dans nos coeurs. Tu es ici ce soir. Il n’y a pas de place trop modeste, de place trop grandiose, de place trop éloignée où Tu ne peux pas aller auprès de Tes enfants croyants. Ô Grand Dieu du Ciel, Tu as envoyé Jésus-Christ sous forme du Saint-Esprit, qui est ici maintenant, s’identifiant le même hier, aujourd’hui et éternellement, et les enfants croient cela. Je leur ai apporté Ta Parole. Tu as confirmé Ta Parole.

[282] Maintenant, il y a beaucoup de malades ici. Ils sont–ils sont ravis, ils sont contents. Ils ont leurs mains, ces croyants, ces enfants croyants ont imposé leurs mains à leurs frères et soeurs malades. Ils croient. Ils prient pour lui ou pour elle. Et, ô Dieu, c’est Toi qui as fait la promesse. C’est Ta Parole.

[283] Maintenant, en tant que Ton serviteur, j’amène ce service au point où nous, en tant que croyants, nous venons défier le diable, il nous a bluffé autant que possible. Nous croyons que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, qu’Il est vivant et Il est ici avec nous ce soir. Nous suivons Ses commandements en nous imposant les mains les uns aux autres.

[284] Satan, lâche-les. Sors d’eux, au Nom de Jésus-Christ. Lâche cette assistance, pour la gloire de Dieu. Lâche-les, Satan. Nous t’adjurons par la Présence de Jésus-Christ, le Vivant, le Fils de Dieu ressuscité. Quitte-les et sors d’eux, pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ.

[285] Que tout le monde ici présent qui sent que Jésus-Christ a tenu Sa Parole, qu’Il est venu parmi nous, qu’Il est ici, car Il avait promis d’être ici, qu’Il est ici, qu’Il s’est identifié... Il est le même Seigneur Jésus qui avait marché en Galilée et vous croyez qu’Il tient toute Sa Parole; et du fait que quelqu’un, un croyant, s’est identifié à vous, en vous imposant les mains, pour s’identifier à la Parole de Dieu, que vous êtes maintenant guéri; et que vous ne voulez pas que Satan vous retienne davantage; que votre foi se déploie, pour croire que Dieu est ici, pour garder Sa Parole.

[286] Levez-vous et acceptez votre guérison. Tous ceux qui croient cela, levez-vous. Béni soit le Nom du Seigneur! Levez les mains et louez-Le maintenant. Vous êtes guéris au Nom de Jésus-Christ. Très bien, Tony, venez.


CODE: 63-0605
TITRE: Il Y A Ici Plus Que Salomon
TRAD: Shekinah
PARAS: 400

[1] «Je crois.» Restons debout maintenant pour quelques instants, alors que nous inclinons la tête. Je demanderais, pendant que nous avons nos têtes et nos coeurs inclinés, que s’il y a une requête spéciale ce soir que vous voudriez adresser à Dieu, quelque chose de spécial, vous le fassiez connaître en levant la main. Il sait exactement de quoi vous avez besoin en ce moment. Dans votre coeur, ayez simplement la chose à l’esprit.

[2] Notre Père céleste, nous sommes très contents ce soir d’avoir ce grand privilège d’appeler «Père» le Créateur des cieux et de la terre. Et nous sommes heureux de savoir que nous sommes assemblés ici ce soir dans les lieux célestes en Christ, Ton Fils. Et Il a promis que si nous demandions quelque chose en Son Nom, cela serait accordé. Seigneur, Tu–Tu as vu chaque main qui s’est levée. Tu–Tu connais ce qui était derrière cette main. Il y avait une requête pour quelque chose, et j’offre aussi ma prière avec la leur. Par la foi nous montons maintenant jusqu’au grand Trône d’ivoire de Dieu. Là, comme nous voyons le Sang du Seigneur Jésus qui est là sur l’autel, cela nous donne l’assurance que notre requête est exaucée. Il n’y a qu’une chose qui reste: si nous croyons que nous recevons ce que nous avons demandé, alors cela nous sera accordé. Viens au secours de notre incrédulité.

[3] Et, Père, nous Te prions, ce soir, comme nous ouvrons la Parole, de nous La révéler. C’est Toi qui L’as écrite, et nous Te prions de nous La faire connaître. Viens alors parmi nous et accomplis-La et confirmes-Toi Toi-même, pour montrer qu’en cette heure de grandes réalisations scientifiques, où l’église devient froide, s’éloigne et se plonge dans des formes et des crédos, que Tu restes le même pour ceux qui croient que Tu es le même, que Tu es le même Dieu qui avait déversé la puissance à la Pentecôte. Tu es le même Dieu qui avait marché avec les disciples, Celui qui était avec Moïse dans le désert, et Tu es le même ce soir. Bénis-nous ensemble maintenant comme nous communions autour de la Parole. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Comme toujours, je considère que c’est un grand privilège d’être là où le peuple de Dieu est rassemblé, car je suis sûr que Christ est au milieu de nous. Et nous sommes reconnaissants au Seigneur Dieu d’avoir suivi le bon rapport d’hier soir; et cela montre que Dieu guérit toujours les malades et les affligés. Et maintenant, il y a... Si nous pouvons juste garder notre pensée fixée sur Christ, et être conscients que Sa Présence est ici, et qu’Il a déjà obtenu pour vous chaque bénédiction rédemptrice pour laquelle Il est mort. Cela vous appartient. Tout ce que vous avez à faire c’est croire cela.

[5] Et maintenant, nous croyons que vous avez eu un bon repos aujourd’hui. Et vous... On va essayer de vous laisser sortir ce soir, aussitôt que possible. Et puis demain soir, comme ce sera le jeudi soir, et ensuite on sera là vendredi soir; et ensuite samedi matin, on aura un petit déjeuner.

[6] Je voudrais présenter à la congrégation ce soir une requête de la part de frère Carl Williams, du chapitre de Phoenix, le président du chapitre de Phoenix. Son père âgé de quatre-vingt-cinq ans a connu une congestion cérébrale cet après-midi. Et il devait être ici ce soir. Et il devait s’envoler vers le Nord quelque part, pour aller voir son père. Et aussitôt je suis allé prier pour le vieux. Il y a quelques semaines j’étais avec lui, il avait plus d’entrain que son fils, là-bas à Albuquerque où nous tenions une convention. Et ce soir, il est couché, atteint d’une congestion cérébrale, à l’âge de quatre-vingt-cinq ans. Mais je crois de tout mon coeur que Dieu va ôter cette congestion cérébrale de lui. Je–je–je le crois, voyez, car quand j’étais en prière je–je le voyais bien en mouvement. Et il–il... Vous n’avez pas de congestion cérébrale, quand vous pouvez vous déplacer, vous savez. Ainsi, lui, je–je sais qu’il va aller mieux, si pas bien.

[7] Et nous sommes reconnaissants pour la–la foi, l’assurance, quelque chose que nous avons qui nous révèle les choses, et nous sommes sûrs. Il n’y a plus alors de conjecture. Nous avons eu, pendant des années, la Parole de Dieu. Maintenant nous avons le Dieu de la Parole, voyez, et juste ici, vivant Sa Parole. C’est donc la vérité, et c’est l’un des derniers grands signes promis à l’Eglise avant la Venue du Seigneur.

[8] Il n’y a pas longtemps, mon fils et moi étions–sommes allés à Bombay, en Inde, où je pense que nous avons eu le plus grand appel à l’autel que j’aie jamais amené le Seigneur à faire dans nos réunions. C’était... Nous ne pouvions pas estimer combien de gens sont venus à Christ, parce que la foule était estimée à environ un demi-million de personnes au cours d’un seul rassemblement, presque cinq cent mille personnes. Et on a passé des moments très difficiles. Et les Hindous étaient là, les religieux. Et, oh! oh! la la! et vous parlez de la religion, l’Inde en a vraiment! Cet après-midi-là, j’étais reçu par dix-sept différentes religions de l’Inde, et chacune d’elles niait Jésus-Christ, chacune d’elles: les musulmans, les bouddhistes, les sikhs, les jaïns, oh! il y en a tellement. Et je n’avais rien dit. Je les ai juste écoutés tandis que... Nous devions ôter nos chaussures, pour entrer dans le temple des jaïns.

[9] Ce soir-là, je me tenais devant une foule qui s’étendait à perte de vue, et quand les gens ont commencé à monter, la milice devait laisser les gens venir, une personne à la fois. Le premier à venir était un lépreux; il n’avait pas de bras, et les oreilles étaient [complètement] rongées. Evidemment, n’importe qui savait ce qu’était son problème. Et ensuite, après que deux ou trois personnes sont passées, eh bien, le Saint-Esprit était là, révélant les secrets. Evidemment, quand l’onction descend, vous pouvez alors dire ce que les gens pensent. Voyez, vous saisirez cela. Et ils pensaient que c’était quelque chose comme de la télépathie.

[10] Et tout celui qui sait ce qu’est la télépathie pourrait... ce serait un... Si vous pensez que les choses que le Saint-Esprit discerne, c’est de la télépathie, eh bien, alors, vous ne savez pas grand-chose de la télépathie.

[11] Ainsi donc, ces religieux, et les radjahs, et les autres, sur leurs coussins, et... Ils étaient donc serrés les uns contre les autres; deux ou trois d’entre eux étouffaient à mort dans la réunion, et les gens essayaient simplement de s’entasser; et je n’avais que deux jours à y passer.

[12] Et on ne pouvait pas assurer ma protection... En effet, je devais tenir les réunions dans la ville, c’était la seule façon pour nous d’être protégés. En dehors de la ville, une dame était venue là et avait suscité un peu de trouble, et deux ou trois personnes sont mortes poignardées, et ils ne voulaient pas assurer ma protection en dehors de la ville. Et c’était certainement affreux à voir.

[13] Mais la quatrième personne qui s’est avancée, c’était la quatrième ou la cinquième personne, était un aveugle, et il était un mendiant. Bien sûr, l’Inde a quatre cent soixante-dix millions d’habitants, et il me semblait que presque quatre cent millions d’entre eux étaient des mendiants. Je n’avais jamais vu autant de mendiants! Et c’est si pitoyable. Quand... Nous ne nous rendons pas compte combien nous sommes riches, avant d’avoir effectué un voyage comme cela une fois.

[14] Ici, c’est une mère couchée dans la rue, son petit bébé crevant de faim. Ses petites gencives sont collées à ses lèvres. Ses petits... Il n’arrive même plus à pleurer. La mère aussi crève de faim. Elle veut vous donner le bébé, pour le préserver de la mort, et tout pour le préserver de la mort. Et tenez! eh bien, vous le prendrez? En voilà un autre, en voilà un autre, un autre, oh! vous... à n’en point finir. Et ils sont là, et ils sont si misérables. Et ce sont des êtres humains pour lesquels Christ est mort!

[15] Et là, ce soir-là, pendant que je me tenais là; cet aveugle est monté. Le Saint-Esprit a alors dit: «C’est un mendiant, et il adore le soleil. Il est aveugle depuis vingt ans.» Eh bien, aussitôt que cela a été dit, vous pouviez saisir la chose, vous savez. Ils vous...

[16] Quand vous allez à un endroit comme celui-là, vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez, parce que les gens vont vous défier là-dessus, n’importe quand. Et vous feriez mieux d’être sûr que c’est Dieu qui vous a envoyé. Ne jouez pas au religieux là-bas. Vous devez réellement savoir de quoi vous parlez. Ça marche bien ici en Amérique, mais n’essayez jamais d’aller dans le champ des missions, à moins que vous soyez vraiment sûrs. Et puis en Afrique, et ces sorciers guérisseurs et ainsi de suite, ils sont–sont des spirites. Ils ne sont pas juste en train de s’amuser avec une espèce de psychologie. Ils sont–ils sont possédés du démon, et ils ont la puissance. Et il faut seulement la Puissance de Dieu, pour vaincre cela. Et pourtant, je n’ai jamais vu une seule fois où notre Grand et Glorieux Seigneur Jésus n’a pas surmonté tout cela, et remporté la victoire; toutes les fois. Je dis cela en tant que Son serviteur, en Son Nom.

[17] Et ce soir-là, je me souviens, cet homme était là. Il a été dit: «Tu es aveugle.» J’ai dit: «Tu es un mendiant, et tu adores le soleil.»

[18] Et ils croient que s’ils regardent le soleil jusqu’à devenir aveugles, ils iront au Ciel; ainsi il y a un ciel pour eux, où ils iront, en adorant la création.

[19] Et, écoutez, vous pouviez sentir cela venir, qu’ils... ces gens, surtout ceux qu’ils appellent des saints hommes. Alors ils s’enduisent de graisse, avec de l’huile d’olive. Quel spectacle! Ils sacrifient une chèvre et adorent.

[20] Et alors, la chose suivante, l’Esprit a dit: «Tu es un homme marié, et tu as deux enfants. Et ce sont deux garçons. Et l’un a environ six ans et l’autre environ neuf ans.» Et quand l’interprète lui a dit cela, c’était correct. Mais toujours est-il qu’ils ne voulaient pas écouter cela. Ils pensaient que c’était de la psychologie.

[21] Et j’ai pensé: «Seigneur, si seulement Tu pouvais me montrer quelque chose qu’ils pourraient voir s’accomplir.»

[22] Et vous devez être attentif à ce que le Saint-Esprit dit. C’est ce qu’Il vous dit. Restez là assez longtemps jusqu’à ce que vous entendiez ce qu’il donne comme réponse. Voyez? Ecoutez ce qu’Il vous dit. Parce que ce n’est pas moi. Je ne sais rien à ce sujet. C’est Lui. Et je ne sais même pas ce que je dis, moi-même, et je l’ignore jusqu’à ce que j’entende la bande. Et puis, c’est donc merveilleux de voir ce qu’Il a fait.

[23] Et alors j’ai regardé, et j’ai vu l’homme (c’était comme une vision) se tenant au-dessus, et il voyait. Il avait recouvré sa vue. J’ai pensé: «Ceci sera un moment merveilleux maintenant même.»

[24] Et j’ai dit: «Aujourd’hui j’ai été reçu dans le temple des jaïns, où beaucoup d’entre vous, différents conducteurs ici, étaient présents. Et vous me disiez combien le christianisme était petit, et combien grande était votre religion. Je n’ai pas eu l’occasion de défendre le Seigneur Jésus; mais, ai-je dit, ce soir, voici un homme qui se tient ici, et qui est aveugle. Maintenant si je demandais au prêtre mahométan, ou au prêtre bouddhiste, ou à qui que ce soit, ce qui l’a poussé à faire cela, vous diriez qu’il était dans l’erreur parce qu’il a adoré la créature à la place du Créateur. Je dirais ‘amen’ à cela. C’est la vérité. La création à la place du Créateur.»

[25] «Eh bien, maintenant, si cet homme qui vient d’affirmer qu’il servirait le Dieu qui lui rendrait sa vue... Maintenant il se rend compte qu’il est dans l’erreur. Maintenant que pourriez-vous faire pour lui? Vous les bouddhistes, vous lui feriez abandonner son dieu pour venir se joindre au bouddhisme. Les mahométans feraient de lui un mahométan, ainsi que toutes les autres religions. Qu’est-ce? Vous changeriez seulement ses pensées. Vous allez seulement... C’est de la psychologie.»

[26] J’ai dit: «L’Amérique est remplie de la même chose. Tous les méthodistes veulent convertir les baptistes. Et les baptistes veulent convertir les pentecôtistes. Et les unitaires veulent convertir les binitaires. Les binitaires veulent convertir...» Oh! la la! je n’ai jamais entendu rien de pareil! Mais une chose pour laquelle je suis reconnaissant, c’est que nous adorons tous le même Dieu. Mais là-bas, c’est différent.

[27] «Mais, ai-je dit, c’est de la psychologie. Il y a certainement un Créateur quelque part qui a créé les yeux de cet homme.» Maintenant, je n’aurais pas dit ceci si je n’avais pas vu la vision premièrement. Parce que, ça...

[28] Je suis âgé de cinquante-quatre ans, j’ai eu des visions depuis l’âge de dix-huit mois. Pas une seule... Je demanderai à n’importe qui s’il en a déjà vu une faillir. Absolument pas. Ça ne faillira jamais. Cela n’a jamais failli et ça ne faillira jamais. C’est toujours parfait, parce que c’est Dieu.

[29] Et alors j’étais sûr que l’homme allait recouvrer sa vue, mais j’essayais de tendre un petit piège pour attraper certains de ces incroyants. Et j’ai dit: «Maintenant si la religion mahométane, qui est la religion prédominante ici en Inde [est vraie], que les prêtres mahométans qui sont là viennent ici et restituent la vue à cet homme, alors je deviendrai un mahométan.» Voyez? J’ai dit: «Si le bouddhisme qui est aussi une grande religion [est vraie], que les prêtres bouddhistes viennent, ou n’importe qui.» J’ai dit: «Certainement, si l’homme veut se mettre en ordre avec le Vrai Dieu, certainement le Grand Créateur qui a créé ses yeux pour la première fois peut lui en créer pour la seconde fois, s’il veut les utiliser pour la gloire de ce Dieu.» C’était l’auditoire le plus silencieux que j’aie jamais entendu.

[30] J’ai dit: «Maintenant, l’estrade est ouverte, et que l’homme qui peut venir ici et lui rendre la vue... Que le Dieu, le Dieu véritable, Celui qui l’a créé la première fois, Qui a créé ses yeux, qu’Il vienne et restaure sa vue, et je suis prêt à–à devenir adepte de cette religion-là.» Personne n’a dit un mot.

[31] J’ai dit: «Je sais ce que vous pensez. Vous pensez que j’utilise la télépathie pour savoir ce que ces gens ont comme problème, et ainsi de suite, et pour leur dire ce qu’ils sont, qui ils sont. Je n’arrive même pas à lire leurs noms; je suis obligé de les épeler. Je ne sais pas les prononcer. Je ne peux même pas parler leur langue. Et vous appelez cela de la psychologie. Si c’est le cas, moi je ne connais rien de la psychologie; tandis que vous êtes des maîtres en la matière. Que ce maître en psychologie vienne et rende la vue à cet homme alors. Voyez si la psychologie peut restituer la vue à un homme aveugle.» C’était toujours un auditoire silencieux. Personne n’a dit un mot.

[32] J’ai dit: «Pourquoi ne dites vous rien? Certainement qu’il y a un Dieu quelque part. Tout, tout ceci, tout ce qui se passe, cela prouve qu’il existe un Dieu quelque part. Qui est-Il?» J’ai dit: «La raison pour laquelle vous ne dites rien, c’est parce que vous ne pouvez pas le faire. Et moi non plus je ne peux pas le faire. Mais le Dieu du Ciel, Qui a ressuscité Son Fils, Jésus-Christ, dont je suis le témoin, m’a montré une vision selon laquelle cet homme va recouvrer la vue. Maintenant, s’Il ne le fait pas, alors je suis un faux prophète; expulsez-moi de l’Inde. Mais s’Il le fait effectivement... Juste ici, vous qui êtes mahométans, voici vos prêtres qui se tiennent debout avec leurs robes. Voici les bouddhistes, et ceux d’autres différentes religions. Vous voyez vos conducteurs, combien ils sont silencieux? Ils ne disent rien. Mais moi, je parle. J’ai vu une vision de cet homme, il va recouvrer la vue, et cela va s’accomplir maintenant même. Et si cela n’arrive pas, alors il y a quelque chose de faux, je suis un faux témoin de la Bible et de Christ.» Tout le monde...

[33] J’ai dit: «Combien d’entre vous ici voudront Le recevoir comme leur Sauveur si Dieu restaure la vue à cet aveugle?»

[34] Et partout, on ne voyait que des mains noires levées, jusqu’à perte de vue. Eh bien, on avait estimé la foule à cinq cent mille personnes. Cela fait un demi-million. Ainsi, c’était bien, bien des fois plus que ce qu’on a probablement à Tucson. Ainsi, ils se tenaient là en un seul lieu.

[35] J’ai tiré–demandé à l’homme de s’approcher de moi. Je l’ai entouré de mes bras. On n’interprète pas la prière. J’ai dit: «Seigneur Dieu, ceci est un défi à ma propre foi. Mais juste ici, au moment où tous ces païens sont ici tout autour, n’es-Tu pas toujours le même Dieu que tu as toujours été?» Et j’ai dit: «Maintenant c’est Ta réputation qui est en jeu. Je ne dis que ce que Tu as dit. Et depuis mon enfance, Tu me montres des visions, et je n’en ai jamais vu une faillir. Maintenant Tu m’as montré que l’homme allait recouvrer la vue. Je réclame sa vue, au Nom de Jésus-Christ.»

[36] Et l’homme a poussé un grand cri. Et le maire de la ville était assis là, l’homme a couru, l’a saisi et l’a embrassé. Il voyait aussi parfaitement que moi ou n’importe qui d’autre. Alors, j’en ai vu des milliers et des milliers.

[37] Mes amis, je ne veux pas dire ceci pour critiquer, mais nous avons failli d’accomplir le programme pour lequel Christ nous a envoyés. Voyez? Il a dit: «Allez par tout le monde, et prêchez l’Evangile.» Eh bien, Il n’a pas dit de bâtir des écoles. Il n’a pas dit de bâtir des églises. En fait, ce sont toutes de bonnes choses. Mais nous avons consacré tout notre temps à bâtir des écoles, des églises et des dénominations, lesquelles ont joué leur rôle. Mais ce n’est pas ce qu’Il a dit. «Prêchez l’Evangile, et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» En d’autres mots, prêcher l’Evangile devrait consister à démontrer la puissance du Saint-Esprit. Et c’est là que nous avons failli.

[38] L’église a besoin, ce soir, non pas de quelque chose d’hybride et flasque, flasque et mou comme l’église l’est, où l’on fait juste une confession, on se fait baptiser, et on devient–on devient chrétien. Etre chrétien, c’est un reniement de soi. «Renoncez à vous-même. Prenez votre croix. Suivez-Moi chaque jour.» Aujourd’hui on est si mou, et les gens se disent chrétiens. Alors qu’autrefois, cela signifiait la mort, de confesser Christ, et on devrait compter sur Lui chaque jour pour tout ce dont on avait besoin.

[39] Ce même Dieu est vivant aujourd’hui. Je sais que cela est vrai. Et Il est tout aussi grand aujourd’hui qu’Il l’était alors. Si jamais Il a été Dieu, Il est toujours Dieu. Mais s’Il n’est pas Dieu, alors Il n’a jamais été Dieu, parce qu’Il est le Dieu de toute la race humaine.

[40] A quoi sert de parler du Dieu d’Abraham, s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? A quoi servirait-il de parler d’un Dieu qui peut ouvrir la mer Rouge, s’Il ne peut pas... pour que ses enfants échappent, s’il ne pouvait pas faire la même chose aujourd’hui? Que dirait-on d’un Dieu qui pouvait ressusciter de la tombe un homme mort, s’Il ne peut pas faire la même chose aujourd’hui?

[41] A quoi servirait-il de donner à votre canari de bons grains et de bonnes vitamines, pour qu’il développe de bons os solides, des ailes et des plumes, pour ensuite l’enfermer dans une cage? Comment va-t-il les utiliser?A quoi sert-il d’enseigner une Bible qui parle d’un certain Grand Dieu?

[42] Comment un homme qui gèle peut-il avoir... Peut-il se réchauffer avec une peinture du feu? Un homme qui gèle à mort, et vous lui faites le tableau d’un feu, et vous lui dites: «Voilà ce qui était.» Ce n’est pas ça. Ça doit être le... Il faut qu’une chaleur s’en dégage, pour–pour lui faire du bien.

[43] Et il doit y avoir une réalité dans la nouvelle naissance, dans le fait d’être né de nouveau, d’être rempli de l’Esprit, et de reconnaître que la Présence de Dieu est ici, et Le voir accomplir Sa Parole et Sa promesse exactement comme Il l’avait fait autrefois. Jésus a dit: «Quand Je serai élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi.»

[44] Que le Seigneur nous aide. Je n’avais pas l’intention de m’écarter pour aborder cela, mais j’en parle tout simplement. Que le Seigneur vous bénisse maintenant. Et l’un de ces soirs, peut-être, avant la fin de nos réunions, je vais peut être prêcher un soir à votre intention. Je vais le faire.

[45] Maintenant, je parle de la guérison divine parce que je veux voir, je m’attends à ce que le Seigneur fasse peut-être quelque chose. Cela va...

[46] Vous savez, presque quatre-vingt-six pour cent du ministère de Jésus portait sur la guérison divine. Et nous n’utilisons pas la guérison divine comme notre sujet principal. Vous ne pouvez pas accorder la primauté à ce qui est mineur, nous le savons, ce grand art de la guérison divine.

[47] Je viens juste de terminer une étude que j’ai entreprise au cours de quatre ou cinq dernières années, sur l’Eglise primitive. J’avais commencé avec le livre des martyrs de Foxe, j’ai parcouru Les Deux Babylones d’Hislop, et ainsi de suite, et tout du long à Nicée, Les Pères nicéens et poste-nicéens, le Concile de Nicée, et j’ai découvert qu’après la mort de Jésus-Christ, au temps de Polycarpe, d’Irénée, de Martin, et de beaucoup de ces grands saints, pendant des centaines d’années après la mort de Jésus-Christ, ils ont combattu pour cette foi relative au baptême du Saint-Esprit, et ils parlaient en langues, ils ressuscitaient les morts, et ils guérissaient les malades. C’est dans les âges sombres que cette Chose fut perdue.

[48] Mais, oh! Dieu a dit: «Je restaurerai, dit le Seigneur, toutes les années que les sauterelles et le gazam ont dévorées.» Il a promis de le faire, et c’est maintenant l’heure de la restauration. L’Arbre va de nouveau fleurir. Je le crois.

[49] Que le Seigneur vous bénisse maintenant. Et dans les Saintes Ecritures, j’aimerais prendre ce soir un petit passage bien connu, juste pour vous familiariser avec ce que nous essayons de faire. Vous voyez, si vous pouvez...

[50] Si je pouvais amener cet auditoire à être d’un même accord, à voir et reconnaître parfaitement que Jésus-Christ est vivant et qu’Il est ici parmi vous! Oh! vous le croyez psychologiquement ou mentalement. Mais quand cela peut aller au-delà de la pensée, au point que vous en êtes conscient, alors quelque chose arrivera, voyez, quand vous pouvez vous en rendre compte. La seule chose qu’il y a, c’est de voir Christ au milieu de nous.

[51] Vous savez, là à Durban, en Afrique du Sud, selon les estimations, il y avait vingt-cinq mille fauteuils roulants, de vieilles caisses et des charrettes, et ils faisaient sortir les gens des jungles et les tiraient pendant des semaines et des semaines, ils venaient là. Après une seule prière, juste quelques mots de prière, ils ont quitté ces choses-là. Et le lendemain matin...

[52] Sidney Smith, vous pouvez lui envoyer un télégramme, ou lui écrire une lettre. C’est lui le maire de Durban, une ville qui est presque deux fois, trois fois plus grande que Tucson. Oui, elle est plusieurs fois plus grande que ça. Et nous étions sur un champ de course où il avait réuni deux cent cinquante mille personnes.

[53] Et il m’a appelé, il a dit: «Frère Branham, allez à votre fenêtre qui donne sur la côte.» C’est l’océan Indien là-bas. «Vous verrez quelque chose que vous n’avez jamais vu.»

[54] Et voilà venir environ dix de ces gros camions anglais, peut-être longs de quarante à cinquante pieds [12 à 15 m], bien remplis de vieilles béquilles, de fauteuils roulants et de choses avec lesquels ils étaient sortis clopin-clopant du désert, le jour précédent, et ils étaient guéris. Et les voilà venir, les–les gens qui avaient été dans ces fauteuils et tout, sur une distance des pâtés des maisons, suivant derrière. Ils étaient tous d’un même accord, passant mon hôtel, chantant: «Crois seulement, tout est possible.» dans leurs langues maternelles. Là, nous avons enregistré trente mille purs indigènes qui ont reçu Christ comme leur Sauveur, en une fois.

[55] Ce n’est pas par manque d’égard envers nos soeurs, mais voici ce que je n’arrive pas à comprendre quand je rentre dans notre pays. Chaque année, quand je vais ailleurs et que je reviens, je trouve que nos–nos femmes en Amérique se dévêtent davantage, tout en se disant quand même chrétiennes et en chantant dans les chorales.

[56] Et ces femmes se tenaient là, plusieurs d’entre elles ne portaient qu’un petit chiffon, don du Club 4-H. Et à la minute où elles ont reçu Jésus-Christ comme leur Sauveur, personne n’a eu besoin de leur dire qu’elles étaient nues. Elles ont croisé leurs bras comme ceci, pour s’éloigner de la présence des hommes qui se tenaient là.

[57] Si la Présence de Jésus-Christ a apporté cette connaissance à une femme qui n’avait jamais rien su à Son sujet, et qui L’a juste reçu comme Sauveur, et cela l’a amenée à reconnaître qu’elle était nue, qu’est-ce que cela devrait faire ici à un–un peuple qui est supposé être civilisé, et–et supposé avoir le baptême du Saint-Esprit, et qui chaque année ne cesse de se dévêtir? Au... Je pense qu’il y a quelque chose qui cloche quelque part. Peut-être que c’est moi qui ai tort; si c’est le cas, il y a quelque chose qui cloche dans la Parole. Je crois que le Saint-Esprit amènera une personne à porter des vêtements plutôt qu’à les ôter.

[58] Maintenant, ouvrez avec moi dans Matthieu, chapitre 12, du verset 38 au verset 42, juste une Ecriture un peu familière, comme nous lisons. Ecoutez attentivement maintenant. Alors quelques-uns des scribes et des pharisiens prirent la parole, et dirent: Maître, nous voudrions te voir faire un miracle. Il leur répondit: Une génération méchante et adultère demande un miracle; et il ne lui sera donné d’autre miracle que celui du prophète Jonas. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. Les hommes de Ninive se lèveront, au jour du jugement, avec cette génération et la condamneront, parce qu’ils se repentirent à la prédication de Jonas; et voici, il y a ici plus que Jonas. Et la reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon; et voici, il y a ici plus que Salomon.

[59] S’il faut considérer cela comme un sujet, j’aimerais prendre ces sept derniers mots [en anglais: cinq mots]: Il y a ici plus que Salomon.

[60] Nous voyons ici que Jésus était en train de faire des reproches aux gens. Il était en train de réprimander ces villes où Il avait été, et où Il avait prouvé aux gens qu’Il était le Messie, juste comme Il était en train de nous le montrer hier soir. Et tout leur enseignement c’était pour amener les gens à croire que ce serait cela le signe messianique. Et c’était même le cas pour cette petite femme dont nous avons parlé hier soir, la femme au puits, elle qui, dans sa condition adultère, en savait pourtant plus au sujet de Dieu, et elle L’a reconnu plus que les scribes et les pharisiens.

[61] Car, lorsqu’ils virent cela être fait, ils ont déclaré que c’était un quelconque esprit, et ils ont dit: «C’est Béelzébul.» Béelzébul était le prince des démons, un esprit, un démon. Et ils disaient qu’Il faisait cela par du spiritisme, comme un diseur de bonne aventure. Et n’importe qui sait que la bonne aventure est du Diable. Et ainsi, ils ont accusé notre Seigneur de faire cela.

[62] Et Il a dit: «Si vous M’appelez Béelzébul, ce sera pardonné. Mais si vous parlez contre le Saint-Esprit, quand il sera venu, alors il n’y aura point de pardon pour cela, parce que vous traitez l’Esprit de Dieu, qui fait ces oeuvres, d’esprit impur.’ C’est un blasphème contre le Saint-Esprit.»

[63] Ma mère me disait souvent, quand j’étais un petit garçon, que le blasphème contre le Saint-Esprit, c’était de commettre un suicide. Eh bien, ce n’est pas ça. Voyez? La Bible enseigne que le blasphème contre le Saint-Esprit, c’est–c’est parler contre le Saint-Esprit. Blasphémer, c’est parler en mal. Et quand vous voyez le Saint-Esprit faire quelque chose, et que vous vous en moquez, vous avez traversé la ligne de démarcation et vous ne saurez plus revenir. Cela ne vous sera jamais pardonné.

[64] Ainsi Jésus le leur avait dit, et Il leur disait qu’Il était–était en train de confirmer la Parole, attestant qu’Il était le Messie. Et ils auraient dû le savoir, parce que leur conducteur, Moïse, leur avait dit: «L’Eternel, votre Dieu, vous suscitera un prophète comme moi.»

[65] Et alors, quand ils ont vu ces choses arriver, ils ne croyaient toujours pas en Lui. Pas parce que... Je–je crois qu’ils croyaient en Lui, mais ils ne voulaient pas le confesser, à cause de leurs traditions, parce que les pharisiens avaient dit: «Quiconque, homme ou femme, L’acceptera sera immédiatement être exclu de la synagogue.» Et ils aimaient leurs traditions plus que la Parole confirmée de Dieu.

[66] Et à ce propos, le temps n’a pas beaucoup changé. Vous savez, Dieu prend Son homme, mais jamais Son Esprit. Satan prend son homme, mais jamais l’esprit. Il revient juste sur quelqu’un d’autre, et continue carrément. Et nous trouvons donc cela dans toutes les générations, à peu près la même chose.

[67] Et Jésus s’était clairement fait connaître. Il a dit: «Si je ne fais pas les oeuvres de Dieu, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Dieu, alors croyez aux oeuvres.»

[68] Et nous voyons donc tout ceci, et malgré tout ils ne croyaient pas. Et ils sont allés auprès de Lui, après qu’ils avaient vu toutes ces choses, et puis ils ont dit: «Maître, nous cherchons à voir un signe venant du Ciel.»

[69] Eh bien, nous voyons la même catégorie des gens qui veulent dire: «Bien, les miracles n’existent pas. Laissez-moi voir cela se faire. Que je le voie de mes yeux. Que je l’examine.» Eh bien, il n’y a absolument pas d’espoir pour cette personne. Car, si jamais vous êtes sauvé, c’est un miracle. Vous ne pouvez que... Vous devez croire Dieu. Vous ne pouvez pas expliquer un miracle.

[70] Que serait-il arrivé si Moïse avait dit: «Je crois que je vais arracher quelques feuilles, qui sont en feu, et les amener au laboratoire pour les faire examiner, et découvrir ce qu’il y a, pourquoi elles ne se consument pas.»? Dieu ne lui aurait jamais parlé.

[71] Mais il–il–il était... il reconnaissait que c’était un miracle, le fait que les feuilles, l’arbre, ne se consumaient pas. Ainsi il s’est approché pour parler à cela, et pour ôter ses chaussures, et s’humilier devant cela. Et Dieu lui parla en retour.

[72] Maintenant, si nous faisons la même chose, Dieu va nous parler en retour. Mais vous devez reconnaître que c’est Dieu. Et la seule manière pour vous de pouvoir obtenir quelque chose de Dieu, c’est de croire en Lui. «Celui qui s’approche de Dieu doit croire qu’Il existe.»

[73] Maintenant, si nous voyions se faire des choses qui ne sont pas scripturaires, alors vous auriez de quoi vous poser des questions. Mais quand cela est tout à fait prouvé par les Saintes Ecritures et qu’ensuite c’est confirmé par le Dieu qui a écrit les Saintes Ecritures et fait la promesse, alors nous devrions ôter nos chaussures, pour ainsi dire, et dire: «Ô Seigneur Dieu, me voici.» Voilà ce que nous devrions faire.

[74] Et ce qu’ils... Au lieu de cela, ils sont venus et ont dit: «Nous voudrions voir un miracle.» Maintenant, tout le monde cherche des miracles.

[75] Nous découvrons que même le Diable, quand il a vu Jésus affamé, il a dit: «Si tu es le Fils de Dieu, ordonne à ces pierres qu’elles deviennent des pains.» Voyez? «Si tu es», il n’était pas sûr. Mais il voulait qu’Il fasse un miracle pour que lui le voie. Maintenant, c’est exactement ça. Voyez? Vous croyez à un miracle. Croyez pour voir un miracle.

[76] Alors nous voyons que, dans le prétoire, alors que nous savons qu’Il discernait et qu’Il pouvait révéler les pensées des gens, Il savait qui Le touchait. Et toute Sa vie était–était une forme des miracles, et Il ne s’en attribuait pas le mérite. Il disait: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est Mon Père qui demeure en Moi qui fait les oeuvres. En vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.» Voyez? Il attribuait tout le mérite à Dieu. Et Il était là, allant partout, accomplissant ces oeuvres.

[77] Et puis, après tout cela, après qu’ils L’eurent conduit dans le prétoire, ils Lui ont mis un bandeau sur le visage, comme ceci, et ils ont pris un bâton de ces soldats ivres. Ils se tenaient là, Le frappaient sur la tête, et ensuite, ils se passaient le bâton l’un à l’autre, et ils disaient: «Si donc Tu es Prophète, prophétise et dis nous qui T’a frappé. Nous allons Te croire.» Il savait qui c’était.

[78] Mais, vous voyez, un homme de Dieu, ou un serviteur de Dieu ne fait pas le clown pour le diable. Voyez? Ils ne sont pas obligés de faire cela.

[79] Vous avez entendu les gens dire: «Eh bien, s’il existe... Vous qui croyez dans la guérison divine, je connais un endroit où il y a un homme malade. Allez là à l’hôpital, il y en a tout un groupe.»

[80] Ce serait probablement comme ce même groupe-là, quand l’aveugle Bartimée est sorti, et que ces gens se moquaient de Jésus, disant peut-être: «Hé! nous avons entendu que Tu guéris, que Tu ressuscites les morts. Nous en avons tout un cimetière plein par ici, des saints. Va les ressusciter, si Tu ressuscites les morts.» Voyez, ce même vieux démon critiqueur.

[81] Quand Il était suspendu à la croix, ils ont dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, descends de là, et nous croirons en Toi.» Voyez? Il aurait pu le faire. Ils Lui ont fait un compliment sans le savoir. Ils ont dit: «Il a sauvé les autres. Et Il ne peut se sauver Lui-même.» Certainement que non. S’Il s’était sauvé Lui-même, Il n’aurait pas pu sauver les autres. Ainsi, Il s’est donné Lui-même afin de sauver les autres. Je suis heureux qu’Il ait fait cela. Certainement. Voyez? Maintenant nous Le voyons là, vous voyez.

[82] Mais c’est ce même vieil esprit: «Fais quelque chose ici. Que je le voie être accompli.» Eh bien, Dieu ne pouvait pas opérer là où se trouvait une telle chose.

[83] Une fois Jésus est allé parmi une multitude de gens, et Il a dit, concernant une fille qui était morte, qu’elle était simplement endormie, et ils se sont moqués de Lui. Et Il les a fait tous sortir de la maison avant qu’Il la ressuscite. Voyez? Il devait le faire.

[84] Une fois Il a pris un aveugle, l’a conduit hors de la ville et a craché sur les yeux de ce dernier, en vue de... Il l’a éloigné de la foule.

[85] Là où il y a l’incrédulité, Dieu ne peut pas opérer. Vous devez avoir la foi. Si nous pouvions adopter cette attitude ce soir, dissiper tout doute, croire chaque Parole de Dieu et être conscient que Jésus-Christ est vivant et que c’est Lui qui se manifeste, alors, je vous assure, les journaux écriront de gros titres à–à Tucson le matin. Que se produirait-il dans cette salle, si vous pouviez seulement être d’un même accord?

[86] Mais ces hommes qui avaient vu se faire toutes ces choses, et qui en avaient entendu parler, de la chose, ils devaient donner une réponse à leur congrégation. Ils devaient dire que c’était telle chose. La chose était accomplie. Et ils ont dit: «C’est Béelzébul.» Et ainsi, ils sont venus là, ils ont di: «Maintenant, nous cherchons un miracle. Nous cherchons un signe venant du Ciel, nous cherchons un signe venant de Toi.» Il avait déjà accompli tant de miracles, alors Il n’a pas... il n’y a aucune Ecriture qui dise qu’Il ait fait des miracles.

[87] Eh bien, dans tous les âges, Dieu n’a jamais manqué de témoin. Parfois Dieu ne s’est rabattu que sur un seul homme. Mais Il a toujours eu un témoin, quelqu’un qui croyait en Lui, quelqu’un qui pouvait croire au surnaturel, quelqu’un qui pouvait croire Dieu, juste comme c’est écrit et juste ce qu’Il est. Et ici Il s’est référé à de telles gens, comme nous le voyons. Dans tous les âges, Il a eu Son témoin partout.

[88] Maintenant, Il s’est référé ici, dans un passage, à «Jonas», comme on l’appelle ici, mais nous l’appelons «Jonah». Et beaucoup de gens critiquent Jonas, et disent: «Oh! le vieux Jonas!» Vous avez entendu parler de ce nom. Mais je veux–je veux prendre position pour Jonas, un petit moment.

[89] Jonas n’était pas en dehors de la volonté du Seigneur. Jonas était bien dans la volonté du Seigneur. Il était un prophète. Il est fait référence à lui, et il est appelé dans la Bible: «Le prophète Jonas.» Et il n’était pas en dehors de la volonté de Dieu. Il y a quelque temps, j’ai lu un petit... quelques commentaires là-dessus, comme une histoire.

[90] Eh bien, Jonas avait réellement reçu l’ordre du Seigneur d’aller à Ninive, une ville ayant quatre ou cinq fois la superficie de cette ville-ci. Et là-bas, cette ville était la grande ville commerciale du monde. Ninive avait, à l’époque, beaucoup rétrogradé. Et–et les gens pratiquaient la pêche dans la mer. Et ils étaient éloignés de la véritable Parole vivante de Dieu et avaient commencé à adorer les animaux et–et les monstres marins, et que sais-je encore. Ils vivaient dans une corruption horrible. Dieu lui a dit: «Descends à Ninive.»

[91] Et nous voyons qu’il est descendu au bord de la mer et a pris un bateau à destination de Tarsis. Maintenant, quelqu’un croirait là qu’il a fait juste ce que Dieu lui avait dit de ne pas faire.

[92] Examinons un peu si les pas des justes ne sont pas ordonnés par l’Eternel. Et si nous Lui faisons confiance de tout notre coeur, même si nous commettons une erreur, Dieu fera concourir cela pour Sa gloire.

[93] Jonas! Nous voyons, là sur la mer, que les tempêtes ont commencé à faire rage, et le bateau a commencé à être ballotté, et tout espoir d’être sauvé était parti. Et Jonas avait probablement prêché quelques soirs avant cela, et il était fatigué. Et il était en bas dans la coque du bateau, prenant une petite sieste, un petit somme en quelque sorte. Et ils sont descendus et lui ont dit: «Réveille-toi, espèce de paresseux, et invoque ton Dieu!»

[94] Et Jonas a dit: «Maintenant, je vais vous dire ce que je veux que vous fassiez. Je veux que vous me liiez les mains derrière ainsi que les pieds et me jetiez hors du bateau.» Et il dit: «Alors le bateau va cesser d’être ballotté, le bateau–les vagues ne feront plus ballotter le bateau, autrement dit, si vous pouvez me jeter simplement par-dessus bord.»

[95] Alors, vous voyez, quand ils ont fait cela, quand ils l’ont jeté par-dessus bord, Dieu avait préparé un gros poisson, que nous croyons être une baleine.

[96] Et maintenant, cela est contesté par la science. Tenez, il y a quelques années, j’étais à Louisville, dans Kentucky, juste en face de Jeffersonville où j’habite, dans l’Indiana. C’est seulement la rivière Ohio qui sépare les deux villes. Et on avait une baleine là, le squelette d’une baleine, sur un–un wagon en plateforme. Et un homme se tenait là, qui faisait un exposé sur cette baleine. Et il a dit: ... Eh bien, il s’est présenté là. J’ai pensé: «Je me demande s’il... Que va-t-il dire?»

[97] Il parlait de la dimension de sa bouche, montrant qu’un homme pouvait facilement entrer en marchant dans sa bouche, et il a dit: «Vous connaissez cette histoire de la Bible qu’on raconte,» avec un très large sourire d’opossum sur le visage. Et il a dit: «Vous savez, on dit que la baleine a avalé Jonas.» Il a dit: «Je veux que vous sachiez que cela ne pouvait pas se faire.» Il a dit: «Parce que, si vous remarquez la gorge de la baleine, a-t-il dit, même... elle ne pourrait même pas faire passer une–une balle de quatre pouces [10 cm] dans son oesophage, dans sa gorge.» Il a dit: «C’est tout simplement un mythe.»

[98] C’était trop pour mon tempérament irlandais de supporter cela. J’ai dit: «Excusez-moi. C’est bien vrai.»

[99] Il a dit: «Monsieur, a-t-il dit, voici une baleine, a-t-il dit, et c’est un grand spécimen de baleine.» Il a cité son nom. Il a dit: «Passez là derrière, si vous voulez être convaincu, et mesurez la gorge par laquelle il serait passé, et dites-moi si un homme adulte pourrait passer par cette gorge.»

[100] J’ai dit: «C’est seulement parce que vous êtes un incroyant.» J’ai ajouté: «Celle-ci était une baleine ayant une constitution spéciale. Dieu a dit qu’Il avait préparé un poisson. Elle était spéciale, elle avait été préparée. Il peut en préparer une qui pourrait avaler tout un wagon en plateforme, s’Il le voulait. Il est Dieu.» Oui–oui. C’est donc vrai. Dieu fait ce qu’Il veut. Et moi, je crois que–que–que la baleine avait bel et bien avalé Jonas.

[101] C’est comme la petite fille qui revenait un jour du tabernacle...

[102] Elle était un peu... presque comme le cas de ce petit polisson d’hier soir, ou de ce soir, avec des cheveux ramenés ici en arrière, vous savez. Sa petite... Je trouvais qu’elle était mignonne. La petite chanteuse, je ne pense pas... Elle est obligée d’écouter. J’espère que je ne blesse pas ses sentiments.

[103] Mais elle était vraiment mignonne. Et cette petite fille venait d’être sauvée, et elle avait sa Bible sur le coeur, elle chantait.

[104] Il y avait là un vieil infidèle qui habitait là-haut sur la route, dans une petite ville appelée Utica, dans l’Indiana. Et cet homme lui dit: «Qu’est-ce qui te rend si heureuse ce matin?» Elle dit: «Eh bien, je viens de trouver Jésus.»

[105] Il dit: «Comment sais-tu que tu L’as trouvé?» Il dit: «Qu’est-ce que tu as dans ta main, un livre de prière?» Elle répondit: «Non, c’est une Bible.» Il dit: «Je suppose que tu La crois?» Elle dit: «J’En crois chaque portion.»

[106] Et l’homme dit: «Tu crois cette histoire qui s’y trouve, concernant Jonas et la baleine?» Elle dit: «Oui, monsieur. J’en crois chaque Parole.» Il dit: «Ah! ce n’est pas vrai, chérie. Ne crois pas cela.» Elle dit: «Mais je crois que c’est vrai.»

[107] «Eh bien, maintenant, dit-il, comment vas-tu prouver que c’est la vérité en dehors de la foi, comme vous l’appelez?»

[108] «Eh bien, dit-elle, quand j’arriverai au Ciel, je vais le demander à Jonas.» Ainsi...

[109] Et l’infidèle continua et dit à la petite fille: «Et si Jonas n’est pas là-bas?»

[110] Elle dit: «Alors c’est toi qui devras le lui demander.» Il en est donc à peu près ainsi, vous savez. S’il n’est pas là-bas, on sait où il est.

[111] Ainsi, c’est très exactement comme la Bible le déclare. Si la Bible disait que Jonas a avalé la baleine, je le croirais, si c’est la Bible qui le disait. Ainsi, je crois que toutes ces choses sont la vérité, chaque Parole de cela, chaque portion de la Bible.

[112] Et beaucoup de gens s’en prennent à Jonas. Maintenant nous, en tant que chrétiens... étant donné que nous sommes en train de parler de lui, comme l’un des personnages ici auxquels Jésus s’est référé. Longtemps, bien des années avant Christ, il était un signe pour cette génération-là. Et réfléchissons juste sur lui une minute.

[113] Il était là, les mains liées derrière, et les pieds liés aussi. Et la baleine était en train de rôder dans les eaux, pour trouver quelque chose à manger. Eh bien, quand un poisson a mangé, nous savons qu’il va droit au fond et se repose, ces nageurs, au fond de–de l’océan.

[114] Donnez à manger à votre petit poisson rouge, et observez-le. Dès que son petit ventre est plein, il va descendre droit au fond du bocal pour se reposer un moment. Il a mangé, juste comme n’importe quel autre animal.

[115] Le lion d’Afrique, quand il... Il rôde jusqu’à ce qu’il trouve quelque chose à manger, et il tuera n’importe quoi. Il va dévorer sa proie à belles dents tout de suite, comme je ne sais quoi. Ainsi, mais après–après avoir mangé, il ira se coucher. Et vous pourriez carrément lui marcher dessus; il ne vous inquiétera pas. Il peut se lever et rugir, un jeune lion, ou vous chasser, mais il a déjà mangé. C’est tout. Il utilise sa grande force juste pour tuer, pour manger.

[116] Et le poisson après qu’il eut mangé, descendit donc au fond de la mer. Et il avait, je pense, l’estomac bien rempli. Il avait là dans son ventre ce prophète qu’il avait avalé. Et j’ai toujours eu en quelque sorte pitié de lui, parce que vous...

[117] Les gens disent toujours: «Eh bien, Frère Branham, j’avais une main estropiée, et on a prié pour moi, il y a de cela une semaine. Frère Untel, mon pasteur, a prié pour moi, et franchement je ne me porte pas mieux.» Vous ne vous porterez jamais mieux, aussi longtemps que vous regarderez à cette main. Vous ne pouvez pas regarder à la main. Vous devez regarder à la promesse. Vous regardez toujours et dites: «Eh bien, j’ai un ulcère d’estomac, et cela continue à me brûler.» Cela n’a rien à voir avec la chose. Vous devez croire. C’est ce qui accomplit la guérison; c’est votre foi. Voyez?

[118] Maintenant, écoutez. Vous parlez des symptômes? Jonas en avait vraiment, des symptômes. Ecoutez bien. Disons qu’il était rétrograde. Et le voilà dans le ventre de la baleine, peut-être à quarante brasses [64 m] au fond de l’océan, par un temps d’orage sur l’océan, et baignant dans les vomissures jusqu’au coup; et quand il a regardé tout autour, les algues l’enveloppaient, de toute part. Et qu’il se tournait de ce côté, c’était le ventre de la baleine; de ce côté-là, c’était le ventre de la baleine; de ce côté-ci, c’était le ventre de la baleine. Où qu’il regarde, ce n’était que le ventre de la baleine. Eh bien, pour ce qui est des symptômes, il en avait vraiment. Il n’y a personne ici qui soit en si mauvaise posture, ce soir. J’en suis sûr.

[119] Mais vous savez ce que Jonas a dit? Il a dit: «Ce sont des vanités mensongères. Je ne regarderai pas à cela, mais une fois encore je regarderai à Ton saint temple.» Voilà. Il a refusé de voir le ventre de la baleine. Il a refusé de voir les symptômes.

[120] Pourquoi? Il savait que lorsque Salomon avait consacré ce temple à Dieu, quand la grande Colonne de Feu et la Nuée étaient suspendues là dehors, Elle est (la prière de Salomon) passée par-dessus et est descendue là, et Elle a trouvé son lieu de repos là où était l’Arche de l’alliance. Et quand–quand Salomon a prié, il a prié comme ceci: «Seigneur, si Ton peuple se trouve quelque part dans les difficultés et regarde vers cette sainte montagne, ou ce lieu saint, et prie, alors exauce des Cieux. Et Jonas avait confiance que Dieu avait exaucé la prière de Salomon, parce que celui-ci était un serviteur de Dieu.

[121] Et s’il pouvait avoir une telle foi dans la prière d’un homme qui consacrait un temple terrestre (et l’homme qui a offert cette prière a finalement rétrogradé dans sa vie) et si, dans ces circonstances, avec ces genres des symptômes, il pouvait avoir une telle confiance que Dieu exaucerait sa prière, à combien plus forte raison devrions-nous, ce soir, nous qui sommes assis dans la Présence de Jésus-Christ ressuscité, détourner nos regards de nos symptômes, pour regarder au Ciel même où Jésus est assis à la droite de Dieu, avec Son propre Sang, pour intercéder sur base de notre confession! Pendant qu’il y a des milliers autour de nous et à travers le monde, où de grands réveils de guérison éclatent en ce moment, juste en ce moment précis il y a des gens qui reçoivent la guérison à travers le monde. L’heure a sonné.

[122] Or, nous, nous regardons à nos symptômes! Honte à nous. Pourtant Jonas, dans ces circonstances-là, a pu détourner son regard de ses symptômes. Il a dit qu’il a refusé de les considérer. Il a dit: «Ce sont des vanités mensongères. Je vais regarder en direction de Ton saint temple.»

[123] Ô Dieu, donne-nous des hommes et des femmes qui ont une foi rude, qui ne regarderont pas aux symptômes ni à quoi que ce soit que le diable vous passe! Rendez-lui cela. Dites: «Je crois dans la résurrection de Jésus-Christ. Je crois dans Sa puissance toute suffisante. Je crois que Sa Présence est ici maintenant pour me libérer de toute servitude dans laquelle Satan m’a gardé. Et je regarde au... où il est assis, à la droite de Dieu, toujours vivant pour intercéder en ma faveur.»

[124] Avec Son propre Sang, comme Souverain Sacrificateur, Il est assis là, sur cela. A combien plus forte raison devrions-nous regarder au Lieu saint de Dieu, où Jésus Lui-même, notre Médiateur, le seul Médiateur entre Dieu et l’homme, se tient avec Son propre Sang, pour intercéder sur base de notre confession! Amen. Ne soyez pas... Amen signifie «ainsi soit-il». Je le crois de tout mon coeur. Remarquez.

[125] Vous savez ce que Dieu a fait? Cela laisse les hommes de science perplexes. Il... Je ne sais pas si Dieu avait placé un réservoir à oxygène là au fond de la mer ou pas, ou ce qu’Il avait fait, mais cet homme est resté vivant pendant trois jours et trois nuits, dans le ventre de cette baleine. Je ne sais pas ce qu’Il avait fait. Mais Il lui fit faire un voyage gratuit, tout du long depuis Tarsis, pour reprendre le chemin de Ninive.

[126] Et vous savez, les commerçants de cette ville, leur activité principale était la pêche. Et un jour, comme... Ils adoraient la baleine, comme «le dieu de la mer», le plus grand monstre de la mer. Quand tous les hommes étaient dehors, un jour vers onze heures, ramenant leurs filets, voilà sortir «le dieu de la mer,» qu’ils avaient adoré. Il se précipita sur le rivage, tira sa langue, et le prophète sortit directement de sa bouche en marchant. Leur propre dieu cracha le prophète. Il n’est pas étonnant qu’ils aient cru en lui. Dieu avait produit la chose pour eux. Et ce n’est pas étonnant qu’ils se soient repentis, et qu’ils aient mis des sacs sur leurs animaux. Ils ont cru son message. Dieu sait comment faire les choses.

[127] Regardez ce que Jésus a dit ici à propos de Jonas, voyez, à son propos. Il a dit: «Une–une génération méchante et adultère demande un miracle.» Je pourrais éprouver un tout petit peu votre foi sur ce point, mais je crois qu’Il faisait allusion à cette génération-ci. Je vais vous dire pourquoi. Parce que nous savons que ceci est une génération méchante et adultère.

[128] Depuis Sodome, il n’y a jamais eu un temps où l’homosexualité et la perversion battent leur plein comme c’est le cas aujourd’hui. Vous devriez aller à mon bureau et lire les courriers venant des mères de la Californie et d’ailleurs, concernant la vie que mènent leurs garçons. Oh! c’est terrible! Et j’ai pris un journal ici, il y a quelques années, pendant qu’on survolait Los Angeles, et il y était dit que–que le grand péché de Sodome était tellement en recrudescence là-bas que cela avait augmenté de vingt pour cent par rapport à l’année précédente. Et la chose s’est répandue, même chez les membres du gouvernement, et c’est partout. Le péché!

[129] C’est parce que les femmes se sont elles-mêmes rabaissées. Elles en sont elles-mêmes la cause. Et elles sont–elles sont devenues si légères. Autrefois, on ôtait le chapeau devant une femme dans la rue. Et maintenant, si vous le faisiez, elle vous rirait au nez. Voyez? Vous–vous... Nous nous sommes rendus un tas de corruption, nous rendant nous-mêmes si vils.

[130] Maintenant nous remarquons que... nous voyons que Jésus avait dit: «Une génération méchante et adultère demande un miracle, et il lui sera donné un miracle. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre de la baleine, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le... sera dans le sein de la terre.»

[131] De quoi parlait-Il? D’une génération méchante et adultère qui recevrait le miracle de la résurrection de Jésus-Christ. Et c’est ce qui nous arrive. Nous savons ce soir qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est vivant pour toujours, et qu’Il est avec nous.

[132] En ce temps caractérisé par un monde religieux, l’adhésion à l’église, le formalisme, et des choses que nous avons dans le monde aujourd’hui, avec des membres d’église tièdes, des moqueurs, qui font des railleries, «ayant l’apparence de la piété, mais reniant la puissance du Saint-Esprit», il nous est recommandé de nous détourner de tels hommes. En cette heure précise, de cette génération méchante et adultère, Jésus-Christ se lève dans la puissance de Sa résurrection pour prouver qu’Il vit éternellement, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Une génération méchante et adultère demande un miracle, et elle le recevra. Il leur sera donné ce miracle de la résurrection. Je pense que nous sommes vivants afin de le voir aujourd’hui.

[133] Ensuite, il va se référer à la génération de Salomon, quand Salomon vint sur la scène. Maintenant, nous savons tous, en tant que frères prédicateurs et lecteurs, que cela était–cela était presque le millénium pour Israël. C’était l’âge d’or d’Israël. C’est dans cet âge-là qu’ils ont bâti le temple. Ils n’avaient point de guerres.

[134] Salomon était un homme qui avait un don. Dieu lui avait donné un grand don de discernement. Et tout le monde dans le pays, d’un seul coeur et d’un commun accord, croyait dans ce don. C’était le sujet de la conversation du monde, partout. Tout le monde les craignait parce que–qu’ils savaient qu’il y avait un Dieu vivant parmi eux.

[135] Ne serait-il pas bien ce soir, si tous les Etats-Unis, si toute l’Amérique acceptait le don que Dieu nous a donné, le Saint-Esprit, et que d’un commun accord nous nous mettions d’accord là-dessus, et soutenions la chose, et–et juste comme ils l’ont fait en ce temps-là? Oh! quel âge d’or ce serait! Le grand don, «il y a ici plus que Salomon», mais nous n’honorons pas ce don comme ils l’ont fait au temps de Salomon.

[136] Quand les gens ont vu ce grand don qui agissait en Salomon, tout le monde a cru, d’un seul coeur et d’un commun accord. La tribu de–de Juda, la tribu de Benjamin, et toutes les autres tribus, il n’y avait pas de divergences entre elles. Elles étaient d’un seul coeur et d’un commun accord. Elles se rassemblaient, et elles disaient: «Pensez simplement à notre Grand Jéhovah! Il nous a envoyé un don, et ça demeure dans un homme.»

[137] Et de grandes choses, eh bien, la–la renommée de Salomon se répandit partout dans le monde. Et les autres nations lui payaient tribut, elles lui envoyaient des boeufs, des chameaux, et de grands dons d’or, et–et l’aidaient avec des pierres et tout, pour la construction du temple.

[138] C’est ce dont l’Amérique a besoin ce soir; non pas de nouvelles adjonctions à la politique, non pas d’une nouvelle dénomination dans l’église; ce n’est pas de quelque chose de ce genre-là. Ils ont besoin de s’unir, en étant d’un commun accord, de croire et d’accepter le don du Saint-Esprit que Dieu nous a envoyé dans ces derniers jours, où des réveils des miracles de ce grand dernier jour ont éclaté à travers le pays.

[139] Mais, dans n’importe quel âge, quand Dieu envoie un don à une nation, et que cette nation rejette ce don, cette nation sombre dans le chaos. Le savez-vous, il y a environ cinquante ans, la Russie, la bénédiction pentecôtiste éclata en Russie, il y a environ cinquante ou soixante-quinze ans, avant que cela éclate ici? C’est juste. Et ils ont rejeté cela, et vous voyez ce qu’ils sont devenus? N’importe quelle nation! Considérez l’Angleterre aujourd’hui; lorsque le grand réveil de Wesley, ces grandes reformes... Considérez les nations où de grands réveils ont éclaté, quand les gens ont rejeté cela, ce qui leur est arrivé.

[140] Et toute nation qui reçoit la bénédiction que Dieu envoie, cette nation prospère.

[141] Je vous le dis. Je crois, ce soir, que notre sécurité n’est pas dans la construction des abris antiaériens ou quelque chose du genre. Je crois que notre protection est faite de plumes. Sous Ses ailes, nous nous reposerons. Oh! oui!

[142] Comment allez-vous entrer dans un abri antiaérien? Lorsqu’une de ces bombes éclate, elle fait un trou de cent cinquante miles carré [241 km²], et de cinq cents pieds [152 m] de profondeur, sous la terre. Eh bien, cela ébranlerait tous les os de votre corps et les désintégrerait, si vous étiez englouti en plein dans la lave.

[143] Mais il y a un endroit sécurisé, et c’est en Jésus-Christ. «Sur ce Roc Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» C’est cela la protection du croyant, juste sous Ses ailes, y demeurer en sécurité. Certainement.

[144] Remarquez ce temps glorieux, si seulement les gens pouvaient croire ce que Dieu leur a envoyé! Mais, le rejeter, c’est sombrer dans le chaos. Et c’est ce que nous avons fait, en tant que nation, nous avons rejeté les bénédictions de Dieu, et nous les avons échangées contre la tradition. Mais Dieu a envoyé un témoin, et les gens ont manqué de voir cela.

[145] Et je pense que les pentecôtistes, malgré le grand nombre de choses que Dieu vous a envoyées, nos églises restent cependant à moitié vides. Le pasteur ne peut pas le faire tout seul. Les laïcs doivent apporter leur aide en cela. Nous sommes tous des partenaires.

[146] C’est ce qui a été à la base du chaos au début, au concile de Nicée. Ils voulaient, quand... La doctrine des nicolaïtes. «Nico» signifie «conquérir», et laïc signifie «priver les laïcs de leurs prérogatives et faire un saint homme».

[147] Il ne s’agit pas d’un saint homme, d’une sainte montagne. Il s’agit d’un Dieu saint, d’un Dieu saint parmi les gens. Les laïcs ont une part dans cela. Nous sommes des enfants. Il n’y a pas de grands hommes parmi nous. Comment pouvez-vous avoir la foi quand vous désirez recevoir les hommages les uns des autres? Nous sommes tous un en Jésus-Christ. Il n’y a pas de grands hommes et de petits hommes. Nous sommes tous égaux. Nous sommes les enfants d’un seul Père, et nous sommes Ses enfants.

[148] Maintenant nous remarquons que Dieu a fait de grandes choses pour cette nation. Il a envoyé un Tommy Osborn, un Oral Roberts, et–et beaucoup de grands hommes à travers le pays, Il a agité chaque petit don devant les gens.

[149] Mais c’est juste comme un vieux marin qui, une fois, se rendait à la mer. Un homme lui a dit, ce vieux loup de mer... Il n’avait jamais... Cet homme, qui était un poète, avait consacré des écrits à la mer, et en avait parlé, mais il ne l’avait jamais vue. Ainsi, il descendait à la–à la mer. Et, oh! il a dit... Il a rencontré le vieux loup de mer. Et celui-ci a demandé: «Où allez-vous, mon brave monsieur?»

[150] Il a dit: «A la mer, pour entendre les mouettes, voir ses vagues saumâtres et voir le ciel bleu se refléter dans l’eau.»

[151] Le vieux loup de mer a tiré sur sa pipe quatre ou cinq fois, et a dit: «Je ne vois rien de passionnant à ce sujet. J’y suis né il y a cinquante ans.» Certainement. Il l’avait tellement vue que c’était devenu ordinaire pour lui.

[152] C’est ça le problème qu’ont les pentecôtistes aujourd’hui. Il viendra un temps où ce privilège nous sera ôté. Alors vous réclamerez cela à grands cris, mais vous ne le trouverez pas. Voyez? Vous avez vu tant de choses.

[153] Il n’y a pas longtemps, il y avait une femme ici à Louisville, dans le Kentucky. Elle avait un petit bébé, et elle allait çà et là avec ce petit garçon d’à peu près deux ans? Elle le tenait dans ses bras, et elle prenait de petits objets. Elle disait: «Regarde, mon chéri, regarde.» Et le petit enfant restait juste là, le regard fixe. Elle s’avançait vers un autre objet et disait: «Chéri, regarde ça.» Et les gens dans le magasin commencèrent à l’observer. Elle commença à devenir hystérique. Et elle prit une petite clochette, qui devrait attirer un petit garçon de son âge. Elle a dit: «Regarde, mon chéri. Regarde, regarde, regarde, mon chéri. Regarde, mon chéri, regarde.» Et le petit garçon restait simplement le regard fixe.

[154] Et elle s’est effondrée sur le comptoir. Les gens ont accouru vers elle pour la relever et pour savoir quel était le problème. Elle a dit: «Mon petit garçon, a-t-elle dit, a simplement commencé à regarder fixement dans le vide.» Et elle a dit: «Je l’ai amené chez le médecin, et le médecin dit qu’il va mieux. Mais les choses qui devraient attirer un petit garçon de son âge ne l’attirent plus. Il semble simplement être aveugle en face de cela.»

[155] C’est un peu comme cela qu’est l’église aujourd’hui. Dieu a agité devant l’église toutes sortes des dons qu’Il avait promis d’agiter, néanmoins nous restons à regarder fixement dans le vide. Voyez? «Messieurs, nous voudrions... Monsieur, Maître, nous désirons un miracle venant de Toi.» Voyez? «Maître, nous voudrions ceci.» Alors qu’Il a accompli toutes choses qu’Il avait promis d’accomplir dans la Bible. Nous sommes au temps de la fin.

[156] Et bien vite, vous vous rendrez compte... vous direz: «Eh bien, n’est-il pas écrit que nous devrions avoir un enlèvement?»

[157] Et il en sera comme ce fut le cas au temps de Jean-Baptiste. Ils ont dit: «N’est-il pas écrit dans les Ecritures qu’il devrait y avoir... qu’Elie viendrait premièrement?» Il leur dit: «Elie est déjà venu, et vous ne l’avez pas su.»

[158] Un de ces jours, quand la tribulation va commencer, vous vous demanderez: «Ne devrait-il pas y avoir un enlèvement premièrement?»

[159] Et la réponse sera: «C’est déjà passé, et vous n’en avez rien su.» Voyez? Cela viendra comme un voleur dans la nuit.

[160] Je vous le dis, il est temps que les croyants mouchent leurs lampes, et qu’ils soient vigilants. Le temps de l’appel est proche. Nous ne devrions pas oublier cela.

[161] Ils croyaient Salomon, tout le peuple d’un seul coeur et d’un commun accord, et ce n’est pas étonnant que le message soit allé partout.

[162] Mais, aujourd’hui, si Dieu envoie quelque chose et que cela se manifeste dans une–une certaine dénomination, une certaine église, les autres n’auront rien à faire avec cela. Non, monsieur. Si cela se manifeste parmi les baptistes, ne vous attendez pas à ce que les méthodistes fassent quoi que ce soit. Si cela se manifeste parmi les pentecôtistes, attendez-vous à ce que tous ces deux groupes restent en dehors, car c’est ce qu’ils vont certainement faire. Voilà donc. Ça dépend du groupe d’où cela vient. Cela doit venir au travers de leur cercle, sinon ça ne vaut rien.

[163] C’est la même chose que les gens pensaient quand Dieu a envoyé Jésus, ils pensaient qu’Il devrait L’envoyer au travers des pharisiens, ou des sadducéens, ou l’un de ces groupes. Mais Il L’envoya à eux tous, et non au travers de l’un de leurs groupes en particulier. C’est comme cela que Dieu agit. Il... juste... Voyez-vous, Il–Il n’est venu à aucun de leurs groupes. Il est venu et les a traités de faux jetons. C’est juste.

[164] Et ainsi, nous découvrons que Dieu fait les choses à Sa propre manière. Et nous ne pouvons prendre une décision toute faite, et dire: «Ça c’est ma part, et vous n’y avait rien à faire. Si vous ne voyez pas au travers de mes lunettes, vous ne regardez pas du tout.» Non. Dieu a des lunettes au travers desquelles nous devrions regarder, c’est le Saint-Esprit. Alors le Saint-Esprit voit la Parole de Dieu et La croit, et Il aime et communie, et la couverture est assez large pour le voisin. Et vous comprenez ce que je veux dire.

[165] Le monde se meurt parce qu’on a peu d’amour, et parce qu’il n’y a personne pour s’occuper des gens. C’est juste. Ils ont tellement vu de ces choses froides, raides et empesées. Mais, je vous assure, ce vieux cas de salut à l’ancienne mode fera qu’une–une robe en calicot et une robe en soie s’entourent des bras l’un et l’autre. Ça fera qu’un smoking et une salopette s’appellent «frère» l’un l’autre. Absolument. Cela fera carrément sortir de vous la raideur, quand vous recevez vraiment Christ dans votre vie, de la manière correcte. Certainement.

[166] Maintenant, nous voyons que dans cet âge glorieux, la renommée de Salomon est allée partout, à travers toutes les nations, et les passants en ont entendu parler. Ils sont allés en parler dans d’autres pays. Et le–le seul moyen de communication qu’ils avaient à l’époque, ce n’était pas la télévision et les choses qu’on a aujourd’hui, et les journaux. Les nouvelles se transmettaient de bouche à oreille. Et leurs caravanes venaient passer par là, et ils achetaient des produits qu’ils emmenaient dans d’autres nations. Et finalement, sa renommée est parvenue jusqu’au-delà du désert du Sahara, dans une contrée appelée Séba.

[167] Ici elle est appelée «la reine du Midi». Parlons d’elle quelques minutes. Elle était une petite reine païenne. Elle avait été élevée pour adorer des idoles.

[168] Mais, vous savez, «la foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu».

[169] Et là-bas, la nouvelle arriva, disant que «Dieu, un Dieu vivant, habitait parmi Son peuple». Et son petit coeur commença à bondir de joie.

[170] Et chaque fois qu’un voyageur passait par son royaume, pour faire le commerce des épices et de tout ce qu’ils avaient à échanger, et ainsi de suite, et des pierres précieuses, eh bien, elle les appelait au château, et leur demandait: «Etes-vous passés par la Palestine?»«Oui.»

[171] «Vous êtes passés en Israël. Dites donc, je voudrais vous poser une question. Est-ce vrai que leur Dieu est parmi eux?»

[172] «Oh! j’ai vu cela. Vous devriez voir cela. Eh bien, vous n’avez jamais rien vu de pareil. Leur Dieu est descendu, a oint l’un de leurs frères, et ils l’ont fait roi. Et, oh! cela... vous devriez voir l’unité de ce peuple! Ils sont tous d’un seul coeur et d’un commun accord. Et ce Dieu fait carrément pleuvoir les bénédictions. Et il a un grand et puissant don de discernement. Et il... Quand vous arrivez devant lui, c’est au-delà de la dimension humaine. C’est–c’est surnaturel, la manière dont il connaît les choses.»

[173] Son petit coeur s’est mis à battre. «Il y a quelque chose de réel.» Elle voulait voir cela. Eh bien, cela continuait toujours. Et bien vite...

[174] Vous savez, la foi vient de ce qu’on entend. Et quand Dieu se met à traiter avec le coeur humain, il se passe à l’intérieur quelque chose que vous ne pouvez simplement pas expliquer. Elle a commencé à avoir soif chaque jour. Elle voulait voir cela.

[175] Vous savez, la Bible dit: «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.»

[176] Maintenant, c’est ce que nous voyons. Illustrons un peu cela juste sous forme d’un drame, afin que les enfants puissent le saisir. Je peux m’imaginer qu’un jour elle a pris la décision qu’elle irait pour découvrir si c’était vrai ou pas.

[177] C’est une bonne chose. Eh bien, c’est comme nous l’avons dit concernant Philippe hier soir: «Viens, et vois par toi-même.»

[178] Elle avait peut-être commencé par acheter une–une Bible, l’Ancien Testament, avec les parchemins, les rouleaux. Et elle a commencé à lire, pour voir ce qu’était ce Dieu dont on parlait. Elle avait vu comment Il travaillait selon Sa nature.

[179] Et ensuite, elle découvre que la nature et la vie même de ce Dieu étaient manifestées à travers un homme, se faisant Lui-même connaître à Son peuple, à travers les gens, ce qu’Il avait promis de faire. Eh bien, son coeur commença à désirer ardemment voir cela. Ainsi maintenant elle...

[180] Un jour, elle eut l’idée qu’elle irait voir cela, elle-même.

[181] Eh bien, c’est une bonne idée. Allez vous rendre compte, vous-même. Ne prenez pas ce que quelqu’un d’autre dit. Allez vous rendre compte. «Vous sondez les Ecritures,» a dit Jésus, «parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle: ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» C’est exactement ce qu’Il a dit.

[182] Remarquez maintenant. La petite femme a connu beaucoup d’obstacles pour le faire.

[183] Maintenant, la première chose qu’elle devait faire, elle, elle a dû premièrement aller chez son prêtre païen pour obtenir la permission, parce qu’elle était une reine, une femme d’honneur. Et l’église d’état, vous savez, là-bas, devait le lui accorder. Ils devaient y accorder de l’attention, parce qu’elle allait devoir quitter sa propre religion, pour aller s’enquérir sur une autre dont elle ne savait rien, mais elle avait soif de la connaître. Ainsi, je peux m’imaginer qu’elle s’avance vers le saint père du temple païen, et elle dit: «Saint père, je désire... J’apprends que là en Israël, ils ont un–un Grand Dieu là-bas, qui se révèle à travers Son peuple. Ils accomplissent de grands signes, des prodiges et des miracles.»

[184] Je peux entendre le prêtre dire: «Eh bien, ma fille, ce n’est qu’une bande de saints exaltés. Ne prête pas oreille à ça. Voyez? Maintenant, si quelque chose doit arriver, cela devrait se faire juste ici au sein de notre groupe. Tu vois la grande déesse Dagon et tous ces autres dieux par ici? Tu vois ces grands dieux que nous avons ici?» La petite reine a marché quelques minutes.

[185] Vous savez, quand Dieu commence à traiter avec le coeur humain, il est difficile d’éloigner quelqu’un de cela à force de paroles. Voyez?

[186] Elle a dit: «Mais, écoutez, mon seigneur.» Elle a dit: «On me dit qu’il se produit des résultats incontestables. Il se passe quelque chose, que Dieu utilise des lèvres humaines, avec une telle sagesse que cela surpasse toute personne connue. C’est insondable, la puissance que Dieu a donnée parmi Son peuple. Et ils sont tous d’un commun accord. Je veux aller voir cela.»

[187] «Eh bien, dit-il, toi, tu vas ternir ton prestige, ma chère, si tu quittais cette église. Tu ne peux pas participer à ce réveil. D’ailleurs, nous ne parrainons pas cela.»

[188] Mais, vous savez, je ne sais comment, si–si–si un coeur humain commence à avoir faim de Dieu, qu’il y ait un sponsor ou pas, vous y allez, de toutes les façons, voyez, quand–quand Dieu commence à traiter avec l’être humain. Et j’espère que vous ne pensez pas que je suis un critiqueur, mais je fais simplement remarquer quelque chose. Voyez?

[189] Maintenant remarquez. Et aussitôt, eh bien, elle a dit: «Ecoutez. Eh bien, écoutez. Je suis dans ce temple depuis que j’ai été consacrée ici comme une petite fille. Ma mère a été consacrée ici. Ma grand-mère été consacrée ici. Vous m’avez tout dit au sujet de la puissance de ce dieu. Vous m’avez parlé de tous les livres que vous avez lus à son sujet. Et il n’a jamais fait un seul geste. Tout ce que j’ai vu, c’est un papier que vous lisez, juste un tas de crédos morts. Mais on m’apprend qu’il y a là-bas quelque chose de vivant.» Amen. Qu’elle était brave, cette petite reine! «Tout ce que je connais ce sont des crédos que j’ai récités ici. Je n’ai vu aucune oeuvre surnaturelle ni rien d’autre. Certainement, à travers certaines de notre génération, il y a eu un mouvement quelque part. Ce n’était qu’un peu d’émotion, pour nous faire tous entrer et adorer. Mais on m’apprend que c’est un Dieu vivant qui vit dans Son peuple. Et ça, c’est une statue.»

[190] «Eh bien, écoute ceci, ma chère. Je vais te faire excommunier. Ton nom sera carrément effacé du livre si tu collabores avec ce groupe-là. Tu vois?»

[191] Mais, cela lui était égal. Vous savez, elle avait connu beaucoup d’obstacles, mais sa foi n’en avait aucun.

[192] Votre foi ne connaît point d’obstacles. Peu m’importe où l’on est, ce que c’est, peu importe qui s’oppose. Quand Dieu commence à traiter avec ce coeur humain, et que celui-ci commence à battre là à l’intérieur, disant que c’est la Vérité, et que vous trouvez que c’est la Vérité, rien ne va vous garder loin de Jésus-Christ. C’est juste. Vous allez partir, de toutes les façons.

[193] Ainsi, peu importe combien de crédos il pouvait réciter, et combien il était bien instruit, et combien il pouvait s’incliner, et combien il pouvait se prosterner devant l’idole, cela ne changeait rien du tout pour elle. Elle avait soif de Dieu. Elle voulait se rendre compte, et elle n’allait pas être satisfaite avant qu’elle ne s’en rende compte, par elle-même. Elle avait vu dans les Ecritures, que c’est ce qu’Il était supposé être. Mais, maintenant, cela va-t-il marcher? C’est cela la chose suivante.

[194] Vous pouvez parler de n’importe quoi, mais cela va-t-il marcher? Vous pouvez parler de toutes les mathématiques qui s’y rapportent, mais cela marchera-t-il? C’est la chose suivante. Maintenant nous découvrons quelque chose.

[195] Maintenant, une autre chose qu’elle devait affronter. Eh bien, elle se disait que, si elle allait là-bas... Rappelez-vous, le désert était rempli des enfants d’Ismaël, et ils sont des cavaliers au pied léger et des brigands. Tout le désert était rempli de brigands en ce temps-là. Eh bien, la petite dame pensait: «Je vais monter là pour savoir si c’est la vérité. Je vais amener une offrande, et si c’est juste, je vais supporter cela. Si ce n’est pas juste, je pourrais ramener mon offrande.»

[196] Les pentecôtistes devraient écouter cette femme. Vous apportez le soutien aux choses qui se moquent de vous. Vous laissez tomber votre propre programme radio, et toute autre chose de votre propre groupe. Très bien.

[197] Elle avait du bon sens. Elle a dit: «Si je trouve que c’est la vérité, cela mérite tout pour moi. Mais si ce n’est pas la vérité, alors je saurai que ce n’est pas vrai. Je vais voir par moi-même. Et j’amènerai...» Elle a chargé des chameaux avec de l’encens, et–et de la myrrhe, de l’or, de l’argent, des aromates de grand prix, et–et des choses de valeur. Elle en a chargé des chameaux.

[198] Et maintenant, rappelez-vous, elle n’y est pas allée à bord d’une Cadillac climatisée. Elle a dû y aller sur le dos d’un chameau, à travers le désert du Sahara.

[199] Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit qu’elle se tiendra devant cette génération-ci et la condamnera. Et certaines personnes ici peuvent savoir que la même chose est en train de se produire, mais elles ne traverseront pas la rue.

[200] Mesurez la distance qui sépare la Palestine, qui sépare–qui sépare Jérusalem de l’endroit où elle était. Vous savez combien de temps cela leur a pris? Trois mois, à dos de chameau, à travers un désert brûlant. Et qu’est-ce qu’elle avait? Juste quelques eunuques et ses servantes qui l’accompagnaient. Probablement qu’elle devait voyager de nuit. La chaleur directe de ce désert du Sahara est terrible, elle vous brûle carrément. Et elle devait voyager de nuit.

[201] Mais, vous savez, il y a quelque chose à ce sujet; quand votre coeur commence à avoir faim et soif de Dieu, vous ne ferez pas attention aux dangers ni à l’endroit. Le médecin peut dire que vous allez mourir d’un cancer. Mais si jamais votre coeur a la foi en Dieu, vous savez, vous allez oublier ce que le médecin a dit. Votre coeur ne connaîtra pas de peur, aussi longtemps qu’il est rempli de foi.

[202] Elle s’en alla, voyageant de nuit, jour après jour, jour après jour, lisant ces rouleaux. «Eh bien, voyons ce que Jéhovah est, ce qu’Il était, ce qu’Il a promis, et ainsi de suite, ce qu’Il sera. Et je saurai si c’est Lui qui est dans cet homme. Je sais ce que sont les hommes. Et je crois que je connaîtrai ce qu’est ce Dieu, parce j’ai lu ce qu’Il était.»

[203] Et laissez-moi dire ceci à Tucson ce soir, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est juste. Il ne peut pas changer. Les hommes changent. Le temps change. Mais Il est le Dieu immuable, avec un Message immuable. Cela ne peut pas être échangé contre des crédos. Cela ne peut pas être échangé contre des titres dénominationnels. Cela doit être la puissance de résurrection de Jésus-Christ dans la nouvelle naissance, par le Saint-Esprit. C’est cela l’exigence de Dieu. Il n’y a que ça, ni plus ni moins.

[204] Eh bien, finalement, nous voyons qu’après toutes ses–ses difficultés et autres, son coeur avait soif. Et comme elle commençait à s’approcher de la ville de Jérusalem, je peux voir ses yeux s’illuminer. Et elle mit les rouleaux de côté, et elle a établi son camp juste en dehors, peut-être à la porte du palais quelque part, se préparant pour la réunion. Eh bien, peut-être qu’elle était arrivée au temps du soir.

[205] Le lendemain matin, de bonne heure, elle s’est rendue à l’église où le pasteur allait prêcher. Et arrivée à l’église, elle a vu tout le monde prendre place, et la musique a commencé à jouer. Et après un moment, le pasteur Salomon est sorti. Peut-être qu’elle occupait un siège là tout au fond de l’église, mais elle voulait bien rester, pour voir ce qui allait être dit.

[206] Elle n’était pas comme les gens d’aujourd’hui. Si vous dites une chose qui ne... avec laquelle quelqu’un n’est pas d’accord, les gens ne peuvent pas patienter pendant une seconde. Voyez? C’est donc la raison pour laquelle ils n’arrivent nulle part. Mais elle voulait être convaincue. Eh bien, elle n’était pas venue pour dire: «Je monterai simplement là,» comme le font les gens d’aujourd’hui, «et à la première déclaration que cet évangéliste fera, qui est un peu contraire à ma croyance, je me lèverai et m’en irai.» Voyez? Eh bien, peut-être qu’ils font cela. Voyez? Mais cela dénote une mauvaise éducation, en premier lieu, et cela dénote un manque de manière. Mais, quoi qu’il en soit, c’est ce que font les gens aujourd’hui. En effet, ils sentent qu’ils ne sont pas obligés de le faire. Ils ne le sont pas. Mais vous devez rencontrer Dieu, et vous allez devoir en répondre.

[207] Maintenant nous découvrons que cette femme est arrivée, elle est allée, non pas pour rester juste pour un message, elle était allée pour rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue si c’était vrai ou faux. Et elle a pris place et a attendu.

[208] Et alors la première personne s’est présentée devant Salomon. Elle remarqua que par la sagesse de ce discernement il fut révélé à cette personne avec une grande exactitude tous les secrets du coeur. Son coeur commença à bondir. Elle comprit qu’il y avait quelque chose de réel. Et le cas suivant est passé, et c’était la même chose. Elle commença alors à avoir soif, elle-même.

[209] Les Ecritures nous disent qu’elle avait beaucoup de problèmes auxquels elle voulait avoir la réponse. Et quand elle est arrivée, finalement, elle avait peut-être obtenu une carte de prière. Peut-être que son numéro était appelé, pour ainsi dire, comme nous le dirions. Mais quand elle est arrivée devant Salomon, peu importe comment ça s’était passé, quand elle est arrivée devant Salomon, la Bible dit qu’il n’y eut rien qui resta caché à Salomon, qu’il ne sût lui révéler. Toutes les choses qu’elle avait cachées dans son coeur, Salomon les révéla par l’Esprit de Dieu. Et quand elle vit cela arriver, cela coupa presque le–le souffle à la petite reine.

[210] Elle se leva parmi les gens, et elle dit: «Béni soit l’Eternel Dieu d’Israël. Béni soit l’Eternel Dieu qui a choisi Israël comme Son peuple, et qui a mis Son Esprit sur Son roi, et qui a manifesté cette sagesse!» Elle dit: «Heureux les hommes qui sont avec toi tout le temps, qui voient ce grand don opérer. Béni sois-tu, et heureux ceux qui te voient!» Elle voulait même prendre du sable de–de là en Israël pour l’amener dans son pays. Elle était pleinement convaincue que c’était Dieu. Et elle dit: «Tout ce qui m’a été dit au sujet de ces choses, il m’était difficile de savoir s’il fallait croire cela ou pas. Mais, eh bien, j’ai vu cela agir sur les autres, et maintenant cela a agi sur moi, et je sais que cela est vrai.»

[211] Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Elle se lèvera au jour du Jugement et condamnera cette génération. Et, voici, il y a ici plus que Salomon.» Salomon était un homme ayant le don de discernement. Maintenant, Jésus-Christ est ici, rendu manifeste sous la forme du Saint-Esprit, avec–avec tous les dons divins dans tout le Corps de Christ. Toutes les choses qu’Il avait promises à l’Eglise, cela nous est manifesté.

[212] Et certains d’entre nous font si peu cas de cela. C’est comme ça que sont certains d’entre nous: nous continuons à regarder dans le futur. Aussi longtemps que Satan peut vous amener à porter votre regard dans le futur à quelque chose qui est très éloigné, vous êtes en train de passer par-dessus la chose même que Dieu vous a donnée.

[213] Ecoutez cette remarque. «L’homme loue continuellement Dieu pour ce qu’Il a fait, et s’attend à ce qu’Il fera, et ignore ce qu’Il est en train de faire.» C’est la nature des hommes. C’est ce qu’il a toujours fait, et c’est la même chose ce soir. L’homme regarde par-dessus, et regarde en arrière, et il voit ce que Dieu fait; et il parle d’un grand Dieu d’autrefois, là à la Pentecôte, et il attend un grand jour de Millénium, quand Il reviendra; mais il ignore la Présence de Sa Personne même parmi Son peuple, se préparant pour ce Millénium. Ils ignorent cela. C’est juste la nature des gens de faire cela.

[214] Satan entre parmi eux pour aveugler leurs yeux à la chose même que Dieu leur a envoyée. C’est tout ce qu’il a à faire. Allez à l’église autant que vous voulez, faites tout ce que vous voulez, mais si nous ignorons les choses même que Dieu nous envoie, eh bien, nous–nous sommes reje-... rejetés.

[215] Qu’est-ce qui poussa cette petite femme à dire cela? Elle avait vu quelque chose de réel. Elle avait vu quelque chose qui n’était pas juste un tas de crédos. Elle avait vu quelque chose qui était manifesté et qui était authentique.

[216] Pour moi, tout ce qui est confirmé comme étant authentique est authentique. Je pense, aujourd’hui, que le monde entier devrait être intéressé. Si nous croyons que nous vivons au temps de la fin et croyons que la Venue du Seigneur Jésus est proche, nous devrions justement nous intéresser aux choses qui se déroulent ce jour-ci. Nous devrions examiner cela par la Parole de Dieu, parce que nous passerions juste à côté, ce serait passé et nous n’en saurions rien. Il en a toujours été ainsi.

[217] Les gens n’avaient jamais reconnu les saints avant que ceux-ci ne soient morts. Ils n’ont jamais reconnu les prophètes avant que ceux-ci ne soient morts. Jésus a dit: «Hypocrites!» Il a dit: «Vous ornez les sépulcres des prophètes, et ce sont vos pères qui les y ont mis.» Ils n’avaient jamais reconnu saint Patrick avant que celui-ci ne soit mort.

[218] Jeanne d’Arc, ils ne l’avaient jamais reconnue comme une sainte. L’Eglise catholique l’a brûlée sur le bûcher comme une sorcière, parce qu’elle avait des visions. Et ils ont traité cette femme de sorcière et l’ont brûlée sur le bûcher alors qu’elle implorait miséricorde. Deux cents ans plus tard, ils ont découvert qu’elle était une sainte. Evidemment, ils firent pénitence. Ils ont déterré les corps de ces prêtres et les ont jetés dans la rivière. La pénitence. Certainement.

[219] Cela leur passe carrément par-dessus la tête, et ils ne le savent pas. C’est ainsi que Dieu fait les choses, pour faire sortir Ses enfants élus, et faire venir la condamnation sur le monde qui rejette Sa Parole et rejette Sa Présence.

[220] Considérez tous ces ministres de l’époque qui voyaient le don de Dieu en Jésus-Christ, ils ont dit: «C’est un démon. Nous ne devons pas L’écouter. Nos prêtres ne sont pas d’accord avec cela.» Où sont-ils ce soir?

[221] Et considérez cette petite pauvre femme de mauvaise réputation, cette petite semence prédestinée de Dieu brûlait en son coeur. Et aussitôt que cette Lumière a brillé sur son chemin, elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète, et je sais que le Messie viendra pour faire ces choses», voyez, aussitôt que la première chose a brillé sur cette petite semence prédestinée, dans son coeur.

[222] Son nom était inscrit dans le Livre de Vie de l’agneau avant la fondation du monde. Et le vôtre aussi, si jamais il s’Y trouve. Voyez? C’est juste.

[223] Et aussitôt que cette Lumière a brillé là, elle a compris que c’était l’heure qu’ils attendaient, la Venue du Messie; et c’était là ce que Celui-ci était censé faire. Et quand elle vit cela arriver, elle a su alors que c’était du Messie, et elle n’a plus douté de Lui. Elle est entrée dans la ville en courant, et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. N’est-ce pas le signe même du Messie?» Elle avait vu quelque chose de réel.

[224] Cette petite reine avait vu quelque chose de réel. Cela change le coeur des gens.

[225] Cela me rappelle quelque chose. Comme vous le savez tous, je–j’aime chasser. J’avais l’habitude de chasser là-haut dans les montagnes de l’Est. Pour terminer maintenant, je voudrais juste vous raconter ceci, un petit incident qui est arrivé. Oh! je–j’aime les couchers du soleil. J’aime la nature. J’aime entendre les cris. On tue tous ces coyotes et d’autres animaux. Comme j’aime les entendre brailler! Je–je–je–je... Il y a juste quelque chose là-dedans! J’aime cela. Et j’aime le grand air, la profondeur appelant la profondeur. C’est Dieu, pour moi. Entendre le murmure des pins et les cris des oiseaux, c’est Dieu qui est là-dedans, pour moi.

[226] Maintenant, remarquez. Je montais souvent là pour chasser avec un ami qui s’appelait Burt. Il était un bon chasseur. Vous n’aviez pas à vous inquiéter à son sujet. Il était un fin tireur et un bon chasseur, et vous n’aviez pas à craindre qu’il se perde. Il savait où il se trouvait.

[227] Une année, je suis arrivé là tard, pour chasser avec lui. Il n’y a qu’un défaut que je trouvais chez Burt. Il était un bon chasseur, mais il était l’homme le plus méchant que j’aie rencontré dans ma vie. Il avait des yeux comme un lézard; ses yeux étaient un peu bridés, vous savez, comme certaines de ces femmes qui se fardent les yeux aujourd’hui, au-dessus des yeux qui ressemblent à ceux d’un chat, et il avait... Il avait ce genre d’yeux, vous savez, des yeux plutôt bizarres. Et souvent il était si cruel. Il avait l’habitude de tirer sur les faons juste pour m’indisposer. Et il me disait souvent: «Oh! vous les prédicateurs, vous êtes une bande de peureux.» Voyez?

[228] Et j’ai dit: «Burt, si la loi dit qu’il t’est permis de tuer un faon, c’est en ordre, car la–la taille ou le sexe de l’animal ne compte pas, si la loi dit que tu peux le faire.» Voyez? J’ai dit: «Il n’y a pas de mal à tuer un agneau. Abraham a tué un agneau et en a donné à manger à Dieu. C’est juste.» J’ai dit: «Il n’y a pas de mal à tuer un faon. Mais, Burt, tu le fais juste pour te montrer méchant. Tu en abats un, puis un autre, puis un autre. C’est méchant. Ce n’est pas correct de faire cela. C’est un meurtre.»

[229] Il a dit: «Ah! Billy, ressaisis-toi. Tu es un peureux comme les autres prédicateurs.» Oh! il était cruel.

[230] Mais ce jour-là, quand je me suis rendu là-haut, ma femme était avec moi. Nous sommes allés à la petite cabane, au pavillon là-bas, avec les femmes, et on s’est préparé. Et Burt et moi nous sommes partis ce matin-là. Nous emportions toujours une–une–une bouteille thermos remplie de chocolat chaud, et un sandwich. Et nous chassions jusque vers midi, et puis, nous nous séparions, en montant vers «la chaîne présidentielle», le mont Wilson, le mont Adams, et ainsi de suite. Et alors, nous nous séparions, revenions et regagnions le camp cette nuit-là. Nous chassions le cerf de Virginie, une très bonne espèce de cerfs. Ainsi nous ...

[231] Cette année-là, il m’a dit, quand nous sommes partis ce matin-là, il a dit: «Dis donc, Billy, j’ai une surprise pour toi. Je vais les avoir cette année.»

[232] J’ai dit: «De quoi s’agit-il, Burt?» Il a plongé la main dans sa poche et en a fait sortir un petit sifflet qu’il s’était fabriqué et qui résonnait exactement comme le petit d’une biche appelant sa maman. Vous savez, quand le faon appelle, il fait entendre ce petit bruit: «whii!»J’ai dit: «Burt, tu ne devrais pas utiliser quelque chose comme cela!»

[233] Il a dit: «Oh! te voilà. Tu es toujours peureux, n’est-ce pas?» Et nous avons donc continué.

[234] Et c’était plutôt vers la fin de la saison. Ces cerfs de Virginie, quand on leur tire dessus, quelques fois, oh! la la! vous parlez de se cacher! Houdini était un amateur. Oh! ils savent donc bien se cacher! Et ainsi donc, nous–nous avons marché jusqu’à 11 h 00. La neige au sol atteignait 6 pouces [15 cm] de hauteur. On ne voyait même pas des traces. Ils étaient vraiment bien cachés.

[235] Ainsi, vers onze, douze heures, il y avait plutôt un amoncellement de neige, et une clairière à peu près de la dimension de cette salle-ci. Et Burt était juste en face de moi. Il s’est abaissé comme ceci, et il a plongé la main dans son manteau. Et j’ai pensé qu’il allait–que nous allions manger notre sandwich et qu’ensuite, nous pouvions nous séparer et regagner le camp, rentrer ce soir-là. Il était en train de chercher quelque chose là-dedans. Je pensais qu’il allait faire sortir sa bouteille, vous savez, qui contenait son chocolat chaud, ainsi j’ai plongé ma main pour prendre la mienne. Et alors, il a fait sortir ce petit sifflet.

[236] Il m’a regardé avec ces yeux de lézard, vous savez, et a porté ce petit sifflet à la bouche comme cela. Et il a soufflé dedans, ça a résonné juste comme un petit faon, ou un petit appelant sa maman. Et quand il a fait résonner ce sifflet, juste de l’autre côté de la clairière, une grosse maman cerf, une biche, s’est levée. C’est la mère biche. Elle s’est redressée d’un bond. Elle avait entendu l’appel de son bébé. Je l’ai vu me regarder comme cela, et sourire. Je pensais: «Burt, tu ne vas pas faire ça. Absolument pas.» Il a baissé la tête, et il a encore sifflé.

[237] Je peux juste voir les grandes oreilles de la bête, avec ces grands yeux bruns. Elle est carrément sortie dans cette clairière. Or, c’est étrange pour une biche de faire cela, surtout à cette heure-là de la journée, sortir juste pendant la saison de la chasse, sortir comme cela. Mais elle est carrément sortie là à découvert, dans une petite clairière, une petite prairie. C’est très inhabituel qu’elle fasse cela. Mais pourquoi l’a-t-elle fait? Elle était une mère. Elle était vraiment née une mère. Et à cause de cet appel de son bébé, elle n’a pas pensé au danger. Elle pensait à son bébé.

[238] Et quand je l’ai vue tourner et présenter le flanc, j’ai entendu Burt baisser la culasse mobile de ce 30-06, et il était un fin tireur. Je l’ai vu lever et tourner le fusil et pointer le réticule de ce viseur sur le coeur loyal de cette biche.

[239] J’ai pensé: «Burt, comment peux-tu faire ça? Comment peux-tu le faire? Tu ne vas certainement pas le faire.» Je me suis dit: «Cette mère sort là pour défendre son bébé, et toi, tu vas donc faire sauter son coeur loyal! Comment peux-tu faire ça, Burt?» Et je me suis tenu là. Je l’ai vu se calmer, visant comme cela.

[240] J’ai pensé: «Oh! la la! je–je ne peux pas regarder cela.» J’ai pensé: «Cette mère, elle ne peut s’en empêcher.» Elle ne fait pas le malin. Elle n’est pas en train de simuler. En elle, elle est une mère. Son–son–son rôle, par nature, c’est d’être une mère. Et c’était le cri d’un bébé en difficulté, et elle est à sa recherche.

[241] Et quand la culasse mobile est descendue, la biche s’est tournée et a regardé le chasseur, parce qu’il s’était levé. Cela ne l’a pas fait paniquer malgré tout. Elle était prête à mourir. Elle... Oh! si seulement les gens pouvaient être comme cela!

[242] J’ai détourné la tête. Je ne pouvais pas le regarder lui tirer dessus. J’ai détourné la tête. Et j’ai commencé à prier, en silence, parce que je savais qu’il allait me passer un savon si j’essayais de la faire fuir. Je–j’ai détourné ma tête comme cela, et j’ai dit: «Dieu notre Père, aide-le. Aide-le. Ne–ne le laisse pas abattre cette mère qui essaye de retrouver son bébé, qui est en train de crier comme cela. Ne–ne le laisse pas l’abattre.» Et j’étais en train de me retourner, comme ceci, et j’ai remarqué quelque chose.

[243] Je m’attendais à entendre le coup partir à tout moment, mais le coup ne partait toujours pas. J’ai attendu et attendu. Et quand je me suis retourné pour voir, il tenait le fusil comme ceci. J’ai vu le fusil aller comme ceci.

[244] Il s’est retourné, il a levé les yeux vers moi, et de ces yeux cruels semblables à ceux d’un lézard les larmes coulaient sur ses joues. Il a jeté l’arme par terre. Il m’a saisi par la jambe du pantalon. Il a dit: «Billy, conduis-moi à ce Jésus que tu connais.» Juste là, sur ce banc de neige, j’ai conduit ce chasseur cruel à Jésus. Il est aujourd’hui un diacre dans une église baptiste là-bas.

[245] Pourquoi? Qu’était-ce? Ce n’était pas une prédication. Ce–ce–ce n’étaient pas des cantiques qu’il avait entendus. Mais il a vu quelque chose qui n’était pas du fabriqué, quelque chose qui n’était pas un simulacre. Il avait vu quelque chose d’authentique. «S’ils se taisent, les pierres crieront.» Il a vu qu’il y avait quelque part quelque chose qui pouvait envoyer une personne en face de la mort, un amour qui pouvait envoyer cette mère biche en face de la mort, sans pourtant avoir peur de mourir à cause de l’amour pour son faon qui appelait. Il voulait savoir s’il existait un–un Dieu qui pouvait lui donner ce genre d’amour, et il a trouvé cela ce jour-là.

[246] Mes amis, il y a ici plus que Salomon. Une fois, Jésus a dit ... Il est plutôt écrit dans la Bible: «Une mère peut-elle oublier son bébé qu’elle allaite?» Elle a dit: «Elle pourrait bien le faire, mais Moi, Je ne peux pas vous oublier. Vos noms sont gravés sur les paumes de Mes mains.» Et ils le sont, par les empreintes des clous dans Ses mains.

[247] Nous regardons. Certainement que les hommes et les femmes qui croient en Lui regardent pour voir quelque chose d’authentique. Ne voudriez-vous pas, ce soir, être autant chrétien que cette biche était une mère? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez? Elle n’était pas juste une mère artificielle. Elle était née une mère. Il y avait en elle quelque chose telle qu’elle n’avait peur de rien, parce que cela l’a poussée à sortir. Si seulement nous pouvions être autant chrétiens qu’elle était une mère! Combien voudraient avoir cette expérience? [«Amen.»] «Ô Dieu, laisse-moi être prêt, avec loyauté envers Jésus-Christ, à marcher en face des critiques, à marcher en face de n’importe quoi, et manifester mon amour pour Dieu. Peu importe que mon–que les miens me rejettent, que tout le monde se moque de moi, que tout le monde me traite de démodé, ou peu importe ce qu’ils font, laissez-moi manifester l’amour de Jésus-Christ dans mon coeur, aussi loyalement que cette biche pouvait manifester la maternité.» Voulez-vous cela dans votre coeur? [«Amen.»] Maintenant, inclinons la tête et prions.

[248] Père céleste, il y a ici plus que Salomon. Il y a ici un plus grand amour que l’amour dont il est parlé dans cette petite histoire de cette mère biche ce jour-là. Elle était prête à affronter ce chasseur, à affronter ce fusil, alors qu’elle savait qu’on pouvait lui faire sauter le coeur à tout moment. Mais, ô Dieu, quand un homme ou une femme, ou même une bête est prête à manifester l’amour! Je prie, Père, que toute personne qui est ici ce soir reçoive cette sorte d’amour, et même un amour plus grand que ça. Qu’ils n’aient pas honte d’accepter Jésus comme leur Sauveur. Qu’ils n’aient pas honte de ce qu’Il a fait pour eux. Qu’Il... Qu’ils n’aient jamais honte de Le confesser comme Seigneur et Sauveur. Qu’ils n’aient jamais honte de L’accepter comme leur Guérisseur, car il est écrit: «C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.»

[249] Ô Dieu, puisses-Tu venir ce soir et être une telle réalité pour nous, que nous verrons une manifestation de Dieu parmi nous, que nous saurons que Jésus-Christ, le Seigneur crucifié, est ressuscité des morts et qu’Il se tient au milieu de nous. Père, je crois que si Tu le fais encore une fois, devant les gens ce soir, et si Tu Te montres vivant dans un don plus grand que celui que Salomon avait (C’est le don du Saint-Esprit à l’Eglise.), alors, les hommes et les femmes ici, Père, seront attirés à Toi. Je t’abandonne tout cela maintenant, Père, avec cette petite histoire simple de la Bible, et de la petite partie de chasse de ce jour de novembre là-haut dans les monts blancs. Tout est à Toi maintenant, Père; prends le contrôle dès maintenant. Je m’abandonne moi-même à Toi, ainsi que cette assemblée, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[250] Maintenant, mes amis chrétiens, si notre Seigneur Jésus veut bien vous montrer Son amour, qu’Il vous aime, et s’Il vient parmi nous ce soir et prouve qu’Il est ici, que c’est Lui (Eh bien, tout le monde le sait, comme nous l’avons dit), comment saurez-vous que c’est Jésus? Vous voyez? Comment le saurez-vous? Si cet arbre qui parait comme le sycomore portait des pêches, quelle espèce d’arbre serait-ce? Ce serait un pêcher. La vie qui est en lui produirait des pêches. Et si vous êtes un–un chrétien, la Vie de Jésus-Christ est en vous, parce que c’est le Saint-Esprit. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Et alors, le Saint-Esprit...

[251] Si je vous disais que l’esprit de John Dillinger était en moi ce soir, vous vous attendriez à ce que j’aie des armes, et que je sois un voleur là, comme il l’était. Si je vous disais que l’esprit d’un certain grand artiste était en moi, vous vous attendriez à ce que je sois capable de faire des tableaux de ces montagnes-ci juste comme elles paraissent, parce que l’esprit de cet artiste est en moi. Et si je vous dis que l’Esprit de Christ est en moi, Il a dit Lui-même que vous ferez les oeuvres de Christ. Jean 14.12 dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais; il en fera même de plus grandes que celles-ci.»

[252] J’ai cité cela une fois. Un homme a dit: «Bien sûr, nous faisons des plus grandes oeuvres. Nous prêchons l’Evangile au monde entier. Il ne l’a pas fait en Son jour.»

[253] J’ai dit: «Manifeste-moi d’abord les oeuvres qu’Il a faites, et ensuite nous parlerons des plus grandes oeuvres.» Voyez?

[254] Quatre-vingt-dix pour cent du monde connaît à peine quelque chose sur Jésus-Christ. Des millions meurent chaque année, sans avoir jamais entendu Son Nom. Plus encore... Le monde est moins évangélisé aujourd’hui qu’il ne l’a jamais été. Bien sûr. Ensuite, parler des «‘plus grandes oeuvres,’ en prêchant l’Evangile». Certainement pas.

[255] Eh bien, il y a des cartes de prière, je pense, qui ont été distribuées aujourd’hui. Je pense qu’on a distribué des cartes de prière. Et... [Quelqu’un dit: «Oui.»–N.D.E.] Très bien. Billy? Il n’est pas ici? Peut-être qu’il est sorti.

[256] Eh bien, ont-ils quelques cartes de prière d’hier? Levez la main, si vous avez quelques cartes qui ont été distribuées hier. Eh bien, nous allons commencer par eux. Voyons, par où avons-nous commencé? Par où avons-nous commencé hier? Par le numéro 1, n’est-ce pas? Du numéro 1 jusque vers le numéro 10 ou 15? Très bien.

[257] Changeons cela, ainsi commençons alors ailleurs. Nous voulons les prendre tous. Mais changeons, quelque part à un autre niveau. Prenons à partir de... Prenons les quinze derniers, de 85 à 100. Qui a la carte de prière 85? Levez la main.

[258] Attendez. Il pourrait y avoir deux personnes qui ont le numéro 85. Quelle série était la première? La série A, n’est-ce pas? [Deux frères disent: «A.»–N.D.E.] A.

[259] A-85. Il est mentionné A sur la carte, et un 85. A-85. Levez la main. Carte de prière A-85. Est-ce que la dame est ici? Très bien. Venez par ici. 86, levez la main. 87.

[260] Eh bien, si vous ne pouvez pas vous lever, nous allons voir... Les huissiers vont vous faire monter juste ici lorsque votre numéro sera appelé.

[261] 87, 88, 89. 90. Voyons, maintenant, là on a, 1, 2, 3, 4, 5. 90, 91, 92, 93, 94, 95, jusqu’à 100. Alignez-vous par ici de ce côté, jusqu’à 100.

[262] Maintenant, si–s’ils ne sont pas tous là et que quelqu’un a une carte, maintenant, tenez simplement votre carte, gardez-la simplement; dans peu de temps, je vais essayer de m’occuper de vous.

[263] Eh bien, pendant que vous regardez de ce côté, eh bien, suivez très attentivement maintenant. Je veux que vous suiviez très attentivement ce que je dis. Votre carte de prière n’a rien à voir avec la chose, c’est seulement pour vous aligner ici. Cela ne veut pas dire que vous serez guéri. Vous êtes guéri, non pas par la carte de prière, mais seulement par la foi. C’est juste. Combien ont déjà été dans les réunions et savent que dix personnes sont guéries là dans l’auditoire, contre une seule personne ici, ici à l’estrade? Certainement. C’est votre foi qui compte. C’est votre foi. Ceci sert uniquement à commencer la ligne de prière, c’est tout, pour tenir la ligne de prière.

[264] Maintenant écoutez. Tout le monde a appris cette tradition. Et je le dis à mes frères. Et cela est bien. C’est l’Ecriture. Mais nous aimons nous imposer les mains les uns aux autres. Avez-vous remarqué cela? Mais cela n’a pas été donné aux Gentils. Ce n’est pas de cette manière-là que les Gentils l’ont accepté.

[265] Pour les Juifs, souvenez-vous, Jaïrus a dit: «Viens imposer les mains à ma fille et elle vivra.» C’était une tradition juive. Est-ce vrai? «Impose les mains à ma fille et elle vivra.»

[266] Mais le Gentil a dit: «Je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit. Dis seulement une Parole, c’est tout. Mon serviteur vivra.»

[267] Et Jésus se retourna et dit: «Je n’ai jamais vu une telle foi en Israël.»

[268] Il a dit: «Je suis un homme soumis à des supérieurs. Quand je...» Et qu’avait-il reconnu? Que chaque maladie était sous l’autorité de Jésus-Christ. Tout ce qu’Il avait à faire c’est prononcer la Parole.

[269] Et Il L’a déjà prononcée. Voyez? Et j’essaie de vous amener à reconnaître cela.

[270] Maintenant, beaucoup de gens pensent que vous devez attendre jusqu’à ce qu’un certain grand évangéliste comme (oh!) frère Osborn... Et frère Osborn est un grand évangéliste. Frère, frère Oral Roberts est un autre grand évangéliste. Et–et frère Tommy Hicks, et beaucoup de ces grands évangélistes qui sont dans le pays aujourd’hui, vous pensez que vous devez attendre jusqu’à ce qu’ils viennent, pour que vous soyez guéri. Ce n’est pas ça, ce n’est pas ça. Votre pasteur a la même autorité que n’importe qui d’entre eux. Absolument.

[271] Il n’y a pas de grands hommes parmi nous. S’il y en a un, alors cette personne s’est exclue elle-même de la communion. «Nous sommes tous un en Jésus-Christ.» C’est juste. Nous sommes un. Il n’y a pas de grandes personnes parmi nous. Quand vous devenez grand, vous vous êtes exclu vous-même, vous êtes éloigné de Dieu. Nous ne le sommes pas.

[272] Et–et si votre pasteur n’est pas là, la seule chose que vous devez faire, c’est de croire la Parole que vous l’avez entendu prêcher à propos de Jésus-Christ. C’est tout. Voyez? Il y a de grandes choses qui sont accomplies.

[273] Maintenant, écoutez. Pensons à cette petite femme à laquelle nous nous sommes référés hier soir. Une fois Jésus traversait l’océan...

[274] J’aurais souhaité que nous ayons du temps, quelques semaines ici à Tucson, où, voyez-vous, c’est en fait difficile. Quand vous arrivez quelque part, c’est tout nouveau pour les gens, quand ils voient juste quelque chose une fois, ils disent: «Eh bien, c’est quelque peu étrange, mais je ne sais pas.» Voyez? Je ne resterai pas ici assez longtemps pour que vous puissiez vous habituer et que vous voyiez cela.

[275] Ecoutez. J’ai vu des dizaines de milliers de visions que le Seigneur Dieu m’a données. Et je sais qu’il y a ici des gens qui ont suivi les réunions, peut-être à plusieurs endroits. Combien ont déjà assisté à d’autres réunions? Faites voir la main. Maintenant, je voudrais vous demander quelque chose. Il n’y a jamais eu un seul mot qui a été prononcé qui n’ait été l’exacte vérité. Est-ce vrai? Si c’est vrai dites «amen». [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Personne ne peut dire... S’il y a quelqu’un qui peut dire qu’il a déjà vu une seule de ces visions faillir, vous êtes libre de vous lever et de me le dire. Je peux faire cette déclaration à travers le monde, devant des dizaines de millions de gens.

[276] [Espace vide sur la bande? N.D.E.] Ils ne savaient pas ce que c’était.

[277] Maintenant, les gens du Tabernacle, rappelez-vous seulement. Il y a ici quelques personnes qui sont venues. Je vois ici deux de mes amis, monsieur et madame Dauch qui sont assis ici, ainsi que madame Brown qui vient de l’Ohio. Ce phénomène concernant cet Etre là-haut, et ce bruit qui s’est fait entendre comme cela, qui m’a renvoyé pour les Sept Sceaux; cela avait été prédit, parfaitement, des semaines, des semaines et des semaines avant que cela n’arrive. Combien ici en sont témoins, qui étaient dans les réunions et en avaient entendu la prédiction? Levez la main, ceux qui sont dans la salle. Voilà. Et les scientifiques se débattent là-dessus.

[278] C’est comme lorsque George J. Lacy a examiné Cela, je le lui avais dit. J’ai dit: «C’est juste comme une Lumière ambre. Ça brûle là.»Et les gens ont dit: «Oh! c’est de la psychologie.»

[279] Monsieur Lacy a dit: «Je pensais aussi que c’était de la psychologie, mais, a-t-il-dit, l’oeil mécanique de cet appareil photographique ne peut pas prendre de la psychologie.» Non. La Lumière était là. Qu’est-ce? Voyez?

[280] Maintenant suivez attentivement. Dans le désert, quand Dieu conduisait Israël à travers le désert, Il conduisait le peuple par Christ. Combien le savent? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Combien savent que l’Ange de l’alliance était cette Colonne de Feu, et que c’était Jésus-Christ? [«Amen.»] Certainement, c’était Lui. Assurément. Il a dit, Il le leur a dit, là dans Jean 6.

[281] Ils ont dit: «Il ne parait pas avoir plus de cinquante ans; et Il dit avoir été avant Abraham?»

[282] Il dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Il était le JE SUIS qui était dans le buisson. Et Il a dit: «Je...» Il... Ils ont dit: «Nous avons bu l’eau du Rocher.»

[283] Et Il a dit qu’Il était ce Rocher-là. Amen. Voyez, non pas «J’étais». «JE SUIS.» Il a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.»

[284] Maintenant, cette même Colonne de Feu qui était dans le désert, avec les enfants d’Israël a été faite chair, Dieu incarné parmi nous, sous la forme du Fils de Dieu, qui avait couvert de Son ombre la vierge et L’avait engendré, afin que Dieu devienne humain pour mourir et payer le prix de Sa propre loi. Voyez? C’est l’Evangile.

[285] Et puis Il dit, alors: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.»

[286] Et immédiatement après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, il y avait un petit Juif colérique qui essayait de jeter tout le monde en prison. Et il était en route vers Damas, ayant reçu les ordres du souverain sacrificateur pour arrêter tout le monde. Et juste vers midi, il fut jeté par terre sur la route. Et alors, il a levé les yeux, et voilà une grande Lumière l’aveugla. Combien savent cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] La même Colonne de Feu. Voyez?

[287] Et il a dit: «Seigneur!» Etant un Juif, il savait que c’était la même Colonne de Feu qui était dans le désert. Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?»

[288] Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu? Il te serait dur de regimber contre les aiguillons.» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?»

[289] Maintenant, attendez. La même Colonne de Feu a dit: «Je suis Jésus.» Oui, oui. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[290] Vous rappelez-vous une nuit, lorsque Pierre était en prison? La même Chose est entrée dans la prison, a ouvert les portes devant lui, et l’a fait sortir.

[291] Qu’est-ce? Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, si ce n’était pas Lui, si cela était quelque chose d’autre, ça ferait un autre genre d’oeuvres. Mais si c’est le même Saint-Esprit qui était dans le désert avec Israël, et qui était aussi en Jésus-Christ... Cela est maintenant dans l’Eglise. Cela fait les mêmes oeuvres parce que c’est la même Lumière. Voyez? C’est le même Esprit. Si vous pouviez simplement croire cela, mon ami! Pas moi; Lui! Voyez? Il est le Souverain Sacrificateur.

[292] Un jour, une petite femme a cru qu’Il était le Fils de Dieu. Elle avait une perte de sang. Et elle s’est dit en son coeur: «Si seulement je pouvais toucher Ses vêtements!»

[293] Naturellement, je pense qu’elle avait tiré ça [de l’histoire] d’Elie, «le fait de prendre un bâton». Et c’est de là, je pense, que Paul a tiré la pratique d’ «appliquer les mouchoirs sur les gens», et ainsi de suite, c’était quelque chose que quelqu’un d’autre avait fait.

[294] Et elle a dit: «Si seulement j’arrive à toucher Son vêtement, je crois que je serai guérie.» Et elle se faufila à travers la foule jusqu’à ce qu’elle touchât Son vêtement. Or, le vêtement palestinien est ample, et il comporte un sous-vêtement. Et ainsi elle s’est retirée et s’est assise.

[295] Physiquement, Il n’aurait pas pu le sentir, voyez, parce que le vêtement est une robe ample. Mais, Il s’arrêta.

[296] Et tout le monde passait les bras autour de Lui, disant: «Salut, Rabbi! Prophète d’Israël, nous sommes heureux de T’avoir ici avec nous», et ainsi de suite. Jésus s’arrêta et dit: «Attendez une minute. Qui M’a touché?»

[297] «Eh bien, dit Pierre, Seigneur!» Il Le reprit. En d’autres termes, il a dit quelque chose comme ceci: «Seigneur, ne dis pas une telle chose. Les gens vont se poser des questions sur Toi. ‘Qui T’a touché’? C’est tout le monde qui passe les bras autour de Toi. C’est tout le monde qui Te tapote. Ne dis pas: ‘Qui M’a touché?’»

[298] Il a dit: «Mais ceci est un genre de toucher différent. Voyez? J’ai connu que la vertu est sortie de Moi.»

[299] Il parcourut l’assistance du regard. Et la petite femme était peut-être debout. Elle était peut-être assise. Ou, peu importe où elle se trouvait, quelque chose était arrivé. Et Il l’a vue. Elle ne pouvait pas se cacher. Voyez? Elle avait touché Dieu, à travers cet Homme. La vertu, la force était sortie de Lui. Il lui a parlé de son sang, de sa perte de sang, et celle-ci s’était arrêtée.

[300] Or, ce même Jésus est le même Souverain Sacrificateur aujourd’hui. C’est ce que dit la Bible. Est-ce vrai, frères ministres? [Les ministres disent: «Amen.»–N.D.E.] Voyez? La Bible dit qu’ «Il est maintenant un Souverain Sacrificateur, assis à la droite de Dieu, le Père. Il est assis là, vivant éternellement pour intercéder, un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités».

[301] Maintenant, vous qui n’avez pas de carte de prière, vous ne vous tiendrez pas ici dans la ligne. Mais si vous voulez savoir si c’est la vérité ou pas, dites simplement à Dieu ce soir: «Père céleste, je suis malade. Je dois recevoir de l’aide. Et je–j’utilise toute la foi que j’ai. Je sais qu’il ne s’agit pas de cet homme qui se tient là. Il est juste un homme comme moi, comme mon mari, ou comme mon frère. Voyez? Mais je crois que l’homme a dit la Vérité, parce c’est l’Ecriture. Et je crois que Tu es un Souverain Sacrificateur maintenant. L’important est que Tu me laisses Te toucher, Seigneur, et que Tu sois le même hier... Tu... Ce frère-là ne me connaît pas. Mais retourne-Toi et utilise ses lèvres, parle-moi et dis-moi ce que Tu avais dit à la femme.»

[302] Je vous demande, au Nom de Jésus-Christ, d’avoir ce genre de foi, et voyez ce qui va arriver. Voyez si c’est vrai ou pas. C’est la vérité. Croyez-le simplement. Et si vous pouvez le faire, eh bien, Dieu vous bénira.

[303] Maintenant, y a-t-il ici quelqu’un qui n’a jamais été dans l’une des réunions auparavant? Levez la main. Oh! la la! Oh! nous sommes heureux de vous avoir ici ce soir. Que Dieu vous bénisse. Ce n’est qu’une petite réunion, un moment de communion. Et on est venu à la hâte ici, nerveux, pour deux ou trois soirées, et on va repartir. Peut-être une autre fois, Dieu voulant, si les prédicateurs le veulent, nous pourrons revenir ici une autre fois, pour tenir une bonne série de réunions, où nous resterons deux ou trois semaines.

[304] Et les malades peuvent parfois avoir comme une–une grosseur, en eux. Ils ne savent même pas ce que c’est qu’une grosseur. Eh bien, c’est une vie, par exemple une tumeur maligne, ou je ne sais quoi. C’est une vie. C’est une vie qui ne...

[305] Prenons par exemple ma main, il n’y a pas de cancer dessus maintenant. Peut-être qu’il y en aura un jour. Généralement, un cancer, ça vient de... C’est une cellule sauvage.

[306] Et c’est comme certaines d’entre vous soeurs, qui passent par la période de ménopause, et qui se font injecter cette hormone. Ne le faites pas. Confiez-vous seulement en Dieu. L’hormone est une cellule sauvage, et vous ne faites qu’introduire le cancer en vous. Voyez? Je ne suis pas... Docteur, ne pensez pas que j’essaie de prendre votre place ici. Mais, j’ai déjà rencontré trop de ces cas dans la ligne de prière. Voyez? Ainsi, la chose à faire, c’est de placer juste votre foi en Dieu. Et votre très bon et honnête docteur, votre médecin de famille vous dira que c’est la vérité. Ayez simplement foi en Dieu et faites Lui confiance. Il vous fera traverser les ombres. Il est toujours là pour vous secourir. C’est juste.

[307] Remarquez. Nous voyons... qu’arrivera-t-il si cette grosseur, si ça commence à grossir? Qu’est-ce? C’est une multiplication des cellules, une cellule s’ajoutant au-dessus d’une autre.

[308] C’est ce que vous êtes, vous aussi, une multiplication des cellules. Eh bien, vous savez d’où vous provenez. D’un saint mariage entre papa et maman, d’une petite cellule minuscule. Si je me mettais à décomposer votre corps, ce soir, à le prendre cellule par cellule, on arrivera à cette petite vie. A l’intérieur de cette vie, bien sûr, il y a la composition chimique du sang, et à l’intérieur du sang se trouve la vie, et cette vie c’est vous. Maintenant, cela commence à multiplier des cellules.

[309] Et ainsi, chaque chose selon son espèce, l’oiseau selon son espèce, le chien selon son espèce, l’homme selon son espèce. Et cela fait...

[310] Mais, vous voyez, un démon n’a pas de forme. Le cancer, c’est appelé cancer, ça vient du mot «crabe», qui signifie «pattes étendues», qui se met à sucer. Il suce votre sang. C’est une autre vie. C’est une vie qui vit en vous. Ainsi, il y a une vie humaine. Et il y a une autre vie; et c’est à cela que je parle, à cette vie-là. Maintenant, quand les gens disent, eh bien, vous appelez cela, le médecin appelle cela «cancer», et certains d’entre eux appellent cela «cataracte», et certains d’entre vous appellent cela de différents noms, par des termes médicaux. Mais, Jésus a appelé cela «démon», et c’est ce que c’est. Démon signifie «tourmenteur», et il est là pour vous ôter la vie.

[311] Eh bien, parfois le médecin peut faire une incision tout autour et l’ôter entièrement. C’est merveilleux. Mais qu’arrivera-t-il si cela est tellement enraciné que ça ne peut être ôté? Eh bien, nous ne traitons pas avec la grosseur en soi. Nous traitons donc avec la vie qui est dans cette grosseur; quand vous dites: «Satan, sors!»

[312] Et je peux vous le prouver. Laissez la personne poser sa main sur la mienne, pour vous le prouver, pour montrer les–les effets que ça manifeste. Vous l’avez vu se faire. Beaucoup d’entre vous ont vu cela se faire. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N. D.E.]

[313] Remarquez maintenant. Si cette vie sort de là, qu’arrive-t-il? Si vous retournez, le jour suivant ça se rétrécit. Tout le monde le sait, après que n’importe quoi... N’importe qui sait, quand n’importe quoi meurt, ça se rétrécit. Tuez une biche, ensuite pesez-la et dites aux frères combien elle pèse, et mettez-la sur la balance le matin, elle aura perdu quelques kilogrammes. Quand une personne qui a de fausses dents, un oeil artificiel, meurt, on les enlève. Car elle va... elle–elle se rétrécit. Ils vont sortir.

[314] Eh bien, et puis, après que ça sera resté longtemps là, comme par exemple un petit animal, un chien, écrasé là dans la rue, étalé au soleil, il commencera à gonfler, ensuite il deviendra plus gros qu’il ne l’était avant. Le patient va alors commencer à se sentir malade après environ soixante-douze heures, quand la corruption s’installe. La personne va commencer à dire: «Oh! je suis plus malade qu’avant. J’ai perdu ma guérison.»

[315] «Et quand l’esprit impur sort d’un homme, il va dans les lieux arides, et ensuite il revient.» Voyez? Et si vous ne croyez pas vraiment, peu importe combien cela est sorti de vous, si vous ne savez pas comment accepter la guérison et y croire... Quand il revient, soyez toujours sûr que c’est parti; et si vous l’acceptez, alors il ne reste plus rien, sinon la mort. Mais quel est le problème? Vous mettez un... Qu’arriverait-il si vous aviez en vous un serpent, d’à peu près cette longueur? Vous mouriez.

[316] Eh bien, qu’est-ce? Votre coeur bat et purifie le sang. Et c’est l’infection qui cause la fièvre. Et alors, quand cette grosseur, qui est là dans le corps humain, est morte et que l’infection s’installe, ou plutôt ça commence à gonfler, le coeur doit battre pour la faire sortir, purifiant le sang. Eh bien, naturellement, vous vous sentez plus mal.

[317] Mais alors, les gens qui n’ont pas la foi entrent en courant et obtiennent vraiment un soulagement. Je vois des gens...

[318] Au cours d’une soirée, un homme qui avait des cataractes dans ses yeux est descendu en courant et a joué au piano, et il voyait. Il est monté à l’estrade, a pris cette même Bible et L’a lue. Et environ quatre soirées plus tard, il ne pouvait même pas voir sa main devant lui. Il est revenu, il a dit: «J’ai perdu ma guérison.» C’était vraiment une bonne chose que d’être là. Il est venu.

[319] J’ai dit: «Frère, c’est faux. Vous–vous, vous avez fait...Vous ne croyez pas.» Il a dit: «Eh bien, Frère Branham, j’étais guéri. Mais...»

[320] J’ai dit: «Non, c’est la cataracte qui gonfle, monsieur. Continuez juste à croire. Ne doutez pas. Si vous doutez; ça reviendra. Continuez simplement de croire. Vous avez dit que vous croyiez. Et ensuite, vous vous rétractez sur ce que vous avez dit. Ne le dites pas à moins que vous le croyiez.» Je l’ai encouragé et je lui ai dit cela. Il est resté là, il était là pendant deux semaines. Au bout de ces deux semaines, il pouvait lire la Bible aussi bien que n’importe qui. Voyez?

[321] Maintenant, s’il n’avait pas reçu des instructions sur ce qu’il devait faire, et c’est ce que vous recevez, il est venu en courant comme ça. Et aussitôt, alors tout cela retombe sur le pasteur, et on dit: «Eh bien, ils n’étaient pas guéris.» Voyez, c’est parce que l’assemblée n’est pas entraînée. Ils ne comprennent pas comment s’y prendre, ce qu’ils doivent faire. Et ils n’ont pas du tout de foi. Ils ont beaucoup d’espérance.

[322] Mais, maintenant, ce que j’essaie de faire, ce n’est pas pour que vous disiez: «Vous savez quoi? Frère Branham m’a imposé les mains, et, frère, je me suis rétabli.» Je ne veux même pas vous toucher. Je veux que vous Le touchiez, Lui. Voyez? Je n’ai rien à faire là-dedans.

[323] Mais dans le don que Dieu m’a donné, si je peux manifester Christ, Le montrer et Le rendre réel ici devant vous, la Parole Elle-même faite chair parmi nous, et montrer que c’est Dieu, alors vous, touchez-Le simplement et voyez ce qui arrive. Vous voyez ce que je veux dire, mes amis?

[324] Vous n’avez pas besoin de quelque chose de grand. Dans le cas contraire, vous ne pourrez pas aller aux petits endroits. J’étais dans le champ, il y a des années. Je n’ai jamais laissé mes réunions s’accroître jusqu’à un certain degré. Je n’ai point de programme de télévision. Je n’ai rien à vendre. Je–je n’ai rien, si ce n’est Christ. Et je... Si certains... Je vais à ces tout petits endroits où certains de ces frères qui possèdent ces grands programmes ne peuvent pas aller, parce qu’ils sont obligés d’avoir des milliers des dollars chaque jour, pour faire fonctionner leurs programmes. Je ne suis pas obligé d’avoir quoi que ce soit, si ce n’est davantage de Dieu. Voyez? Et je peux aller partout où Il m’envoie. Voyez? Et c’est là que je peux aller.

[325] Il n’y a pas longtemps, j’ai prêché ici à un réveil qui s’est tenu dans une église qui contenait vingt personnes. C’était pitoyable, mais nous l’avons tenu, de toute façon, parce que le Seigneur m’avait dit d’y aller. Voyez? Et ensuite, je m’en vais et je prêche à une foule de cinq cent mille personnes. Quelqu’un sponsorise cela et m’y amène. Je ne me soucie de rien. Je me soucie seulement de rester en ordre devant Dieu. Voyez? Il m’envoie là où Il veut m’envoyer.

[326] Maintenant, ce soir, à ce que je sache, les gens qui sont dans cette ligne me sont étrangers.

[327] Combien de ceux qui sont là me sont étrangers? Levez la... Vous qui savez que je ne sais rien à votre sujet, levez la main, vous–vous qui avez besoin de Christ. Très bien. Croyez simplement maintenant. Je pense que c’était cent pour cent.

[328] Maintenant, pendant que cette ligne de prière se déroule ici à l’estrade commencez à prier là en bas, pour que Dieu agisse. Et s’Il le fait, vous allez croire, n’est-ce pas? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[329] Maintenant, combien savent que c’est exactement comme cela qu’Il S’est identifié en tant que le Messie de Dieu? Combien savent cela, à partir de cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez? C’est exact. C’est exact. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Je ne fais rien avant que je ne voie cela, ce que je vois faire au Père.»

[330] Je voudrais prendre tout esprit qui est ici sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ, pour la gloire de Dieu.

[331] Restez à vos places. Restez tranquilles. Ne vous déplacez pas. Quand vous vous déplacez, voyez, chacun est un esprit. Le savez-vous? Autrement, vous seriez mort. Voyez? Et–et votre incrédulité... Et si je dis: «Inclinez la tête», faites-le. Si je dis–si Cela vous invite à vous lever, levez-vous. Et quoi que Cela vous dise de faire, faites simplement cela. Parce que ce n’est pas moi. C’est Lui. Maintenant, commencez votre ligne de prière, par où que ce soit.

[332] Père céleste, bientôt le temps sera terminé. Débout derrière moi ici ce soir il y a des bergers, des ministres, qui ont prédit et déclaré qu’il viendrait un temps où ceci serait fait. Quelques vieux vétérans, il y a plusieurs années, se tenaient au coin de la rue, avec une guitare dans leurs mains, annonçant qu’un jour viendrait. Et voici certains d’entre eux ici ce soir; et leurs fils sont ici. Père, ils ont simplement préparé le terrain pour rendre cela réel. Maintenant puissions-nous recevoir cela, Seigneur. Accorde-le. Et puissions-nous, ensemble, communier autour de ce grand don que Dieu nous a envoyé, Jésus-Christ. Accorde-le, Père.

[333] Maintenant, Seigneur, Tu sais que je ne connais personne de ces gens. Je ne sais rien à leur sujet. Toi, Tu les connais tous. Et j’essaie de faire voir aux gens, Seigneur, qu’il ne s’agit pas de grands personnages, d’une grande église. Il s’agit d’un Grand Dieu, et de Jésus-Christ. Je Te prie d’accorder qu’Il se révèle à nous ce soir, dans l’humilité.

[334] Maintenant j’ai invité l’auditoire, Seigneur, à regarder à Toi. Et que certains d’entre eux là dehors, Seigneur, quelqu’un, je prie que Tu laisses le Saint-Esprit trouver de la foi là-bas ce soir, qui fera que l’audience soit enthousiasmée et voie qu’il y a quelque chose qui se déroule. Et puissent-ils comprendre, et que tout un chacun soit guéri. Qu’il n’y ait pas un malade parmi nous ce soir, quand le service sera fini. Que toute personne qui n’est pas sauvée soit sauvée, quand ils sentiront et sauront qu’ils sont dans la Présence du Dieu même qui les jugera un jour. Nous Te confions tout cela maintenant. Et je me confie moi-même à Toi. Utilise-moi, Seigneur, comme Tu le trouves bon, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[335] Maintenant, je–je vous demande de rester très calme et d’être en prière. Maintenant, imaginez juste... Maintenant, si quelqu’un pense que ceci ne vient pas de Dieu, alors, au Nom de Jésus-Christ, je vous défie de venir ici et de faire la même chose. Et alors, si vous n’en êtes pas capable, n’en dites rien. Sondez cela dans les Ecritures, vous voyez. Voyez?

[336] Maintenant, pour autant que je sache, avec la Bible de Dieu ici devant moi, et ce groupe d’hommes assis ici, me regardant, et en présence de ces gens, cette femme m’est étrangère. Je ne la connais pas. Elle est juste une femme qui se tient là. Je ne sais rien à son sujet.

[337] Si elle est malade, et que je–et que j’avais un moyen quelconque de la guérir, je le ferais certainement. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Je le ferais si je le pouvais. Mais, je ne le peux pas. Personne d’autre ne le peut.

[338] La guérison vient de Dieu, et Il l’a déjà accomplie. Mais si–si Dieu peut faire quelque chose, pour vous faire comprendre qu’Il est toujours là, et qu’Il est là pour tenir Sa promesse. S’Il tient cette promesse, alors Il tiendra... Il tient la promesse de guérison, bien sûr. Voyez?

[339] Et alors si–si Jésus se tenait ici ce soir, avec ce costume qu’Il m’a donné, et que vous vous avanciez vers Lui et disiez: «Mon Seigneur, je suis malade. Je veux que Tu me guérisses.»

[340] Je crois que ce serait quelque chose comme ceci. Il dirait: «Mon enfant, ne crois-tu pas les Saintes Ecritures? Je suis mort dans ce but. J’ai acquis ta guérison au Calvaire, quand J’ai souffert pour toi.» «Mais comment saurai-je qui Tu es? Es-Tu mon Seigneur?»

[341] «Eh bien, qu’est-ce que J’avais fait quand J’étais ici sur la terre avant, pour Me faire connaître aux gens, aussi bien aux Juifs qu’aux Samaritains?»

[342] Pas une seule fois ce miracle n’a été accompli devant un Gentil, parce que les Gentils n’attendaient pas cela. Maintenant c’est le jour des Gentils, le moment où ils reçoivent leur signe, aujourd’hui. Et voici le jour dont Il a dit: «Un seul mot contre le Saint-Esprit, appeler cela un mauvais esprit, ne sera jamais pardonné aux gens.»

[343] Maintenant, cette femme, nous voici tous deux devant Dieu, et sous l’autorité de la Bible, vous voyez, nous ne nous connaissons absolument pas, nous ne nous sommes jamais vus. Et je ne sais pas, je n’ai aucune idée du motif pour lequel elle se tient là. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, et voici la Bible dans mes mains. Et en tant que ministre, quel bien cela me ferait-il de dire cela, si c’est faux, me condamnant moi-même?

[344] Je ne suis pas obligé d’être ici pour faire ça. Je viens parce que je sens que je suis dans la volonté de Dieu. Je suis venu parce que je sais que le jour du jugement va frapper Tucson un jour. Et Dieu essaie de vous faire parvenir un Message, et je dois être Son témoin. Je ne suis rien, je suis le plus petit parmi vous. Je suis juste votre frère. Il s’agit de Jésus-Christ, mais Il doit avoir quelqu’un au travers duquel travailler. Il fait ce choix, Lui-même. Il l’a prédestiné ainsi.

[345] Maintenant, si le Saint-Esprit me révèle qui est cette femme, ou ce qu’elle a fait, ou ce qu’il y a, quelque chose à son sujet et qu’elle connaît, elle saura si c’est la vérité ou pas. N’est-ce pas? Assurément. Vous saurez si c’est la vérité. Et si ce n’est pas la vérité, alors ce n’est pas Dieu. Mais si c’est la vérité, alors c’est Dieu.

[346] Combien d’entre vous vont croire maintenant de tout leur coeur et vont l’accepter? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[347] Maintenant nous voici, sous serment, sous l’autorité de la Bible, devant Ses témoins, devant les témoins ici présents. Et la Bible est posée ici, laquelle avait promis que les choses qui ont été faites juste avant que Sodome ne brûle seront faites devant les Gentils, avant le... qu’ils soient détruits. Le dernier appel à la semence d’Abraham, la semence royale!

[348] Maintenant, n’importe qui le sait; la femme se tient ici, les yeux fermés, répétant simplement le mot de prière. Elle est une chrétienne, parce que, dès qu’elle est montée ici...

[349] On trouve de temps en temps qu’un imposteur se glisse là, et essaye d’agir comme un chrétien. Combien ont déjà vu cela se faire? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Vous voyez aussi ce qui leur arrive. Soit ils tombent juste là, soit ils sont paralysés. On les emporte dehors, et c’est cela. Nous ne faisons pas de la religion. Rappelez-vous Phoenix, ce qui s’est passé, il y a quelques années passées, là-dessus.

[350] Maintenant, la dame, réellement, elle a un fardeau pour quelque chose. Maintenant, si vous pouviez voir, entre elle et moi, il y a une Lumière. Elle commence à disparaître. Mais il semble que son esprit est troublé. Elle a des problèmes spirituels pour lesquels elle est inquiète. C’est la vérité. Si c’est la vérité, levez votre main.

[351] De diverses manière, chaque fois je sens cela venir: «Il est en train de lire la pensée de cette femme.» Je ne lis pas sa pensée. Je vais trouver cela un de ces soirs, et je vais dénoncer cela, aussi.

[352] Juste un instant, nous allons voir si nous sommes–voir si nous sommes en train de deviner ceci. Je ne sais pas ce que Cela a dit, d’abord. Il y avait quelque chose. Il semblait que c’était un trouble ou quelque chose. Oh! le voici. Je vois maintenant. C’est un problème spirituel.

[353] Une autre chose, vous piquez des crises dues à une maladie. Vous avez des calculs biliaires. C’est juste. Est-ce juste? Oui, oui. [La soeur dit: «Cela vient progressivement.»–N.D.E.] Oui, oui. Un homme plutôt fort. Remarquez, une autre chose, vous avez un fardeau pour quelqu’un. Ce sont des enfants. Ce sont vos enfants, leur salut. C’est vrai. C’est aussi au sujet de quelqu’un, qui est ici. Je peux le sentir. C’est votre mari, et il s’agit de son salut. [«C’est juste.»] C’est juste. Il est assis ici maintenant. [«C’est juste.»] Hum!

[354] Vous n’êtes pas d’ici. Je vous vois marcher quelque part où il y a de hautes collines vertes et beaucoup d’eau. [La soeur dit: «Jésus!»–N.D.E.] C’est–c’est loin d’ici. C’est au nord par rapport à cette ville. Vous venez de l’Etat de l’Oregon. [«C’est juste.»]. C’est juste. Vous êtes de quelque part là, près de Grant’s Pass, ou dans ces parages-là, où se trouvent ces collines. Votre prénom c’est Lena. [«C’est juste.»] Votre nom de famille est Stovell. [«C’est juste.»] C’est juste. Jésus-Christ honore votre requête ce soir. Rentrez chez vous. Votre mari est sauvé; vos enfants aussi; et recevez votre guérison. Béni soit le Nom du Seigneur Jésus-Christ!

[355] Peu importe ce que c’était, je ne sais pas. Ça devra seulement être sur la bande. Mais je sais que c’était une femme qui avait la foi, qui croyait.

[356] Croyez-vous en lui maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? [«Amen.»] Vous savez que ça doit être l’Esprit. Maintenant cela dépend de ce que vous pensez que c’était.

[357] Comment allez-vous, madame? [La soeur dit: «Très bien.»–N.D.E.] Maintenant, nous sommes étrangers l’un à l’autre. Je–je ne vous connais pas. Et vous êtes beaucoup plus jeune que moi. Mais croyez-vous que Jésus peut me dire ce qu’est votre problème, ou quelque chose à votre sujet? Cela vous donnera-t-il la foi pour croire? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous savez que je ne pourrais pas savoir quoi que ce soit. Il me serait impossible de le savoir. Cela devrait venir de Lui, l’Esprit. Et vous êtes consciente en ce moment qu’il y a quelque chose qui se passe. C’est Sa Présence.

[358] Vous ne vous tenez pas ici précisément pour vous-même. Vous avez beaucoup de problèmes. Vous avez un... spirituel, beaucoup de problèmes spirituels sur lesquels vous vous posez des questions. [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Et vous allez... Vous allez recevoir la réponse à ces problèmes. Et juste pour vous faire savoir que je sais de quoi je parle, certains de ces problèmes se rapportent à quelque chose qui se passe dans votre église. [«C’est juste.»] Oui, oui. C’est juste. C’est juste. Il s’agit des affaires. Ça se passe dans votre église, et vous pensez que cela n’est pas juste. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est la vérité.

[359] Une autre chose, je vois une personne apparaître, qui est presque morte. C’est un cas de cancer. Vous priez pour le cancer, quelqu’un de votre contrée. Et vous êtes aussi de l’Oregon, parce que c’est la même contrée que celle d’où vient la femme qui vous a précédée. C’est juste. Recevez ce que vous avez demandé. [La soeur dit: «Merci, Seigneur.»–N.D.E.] Rentrez chez vous. Votre foi vous l’a accordé.

[360] Je n’ai point touché la femme. Mais Dieu l’a touchée, c’est Dieu qui l’a fait pour elle. Croyez simplement.

[361] Bonsoir, madame. Nous sommes étrangers l’un à l’autre. Le Seigneur Jésus nous connaît tous deux.

[362] Maintenant, juste un instant. Quelque chose est arrivé dans l’auditoire. Soyez très révérencieux. Il y a un homme qui est apparu devant cette femme-ci, c’est quelqu’un qui a la foi. Continuez simplement à prier, qui que vous soyez. J’ai manqué cela. Continuez simplement à prier.

[363] Encore, voyez, pour vous parler. Chacun a un esprit. Voyez? Et les gens commencent à croire, vous voyez. Et c’est ce qui produit cet effet, voyez, la foi de tout le monde tirant de tout côté, vous voyez. C’est la raison pour laquelle je dois avoir quelqu’un ici juste devant moi.

[364] Il y a même des ministres assis ici, qui sont malades, qui sont en train de prier en ce moment même. Voyez? Et c’est... Voyez?

[365] Et je vous ai appelés, vous qui avez des cartes de prière. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Alors si le Seigneur Jésus me dit quelque chose que vous avez fait dans votre vie, ou que vous auriez dû faire, ou quelque chose qui ne va pas chez vous, si vous êtes malade, ça pourrait être un problème domestique ou un problème financier. Je ne sais pas ce que c’est. Mais peu importe ce que c’est, vous saurez si c’est vrai ou pas, s’Il le dit. Allez–allez-vous croire–croire que–que vous êtes maintenant dans Sa Présence? Pas dans ma présence, ou dans la présence de ces hommes ici présents, cela ne vous donnerait pas la sensation que vous éprouvez en ce moment. C’est Sa Présence.

[366] Il y a un homme qui se tient continuellement à côté de cette femme. C’est un homme costaud. C’est quelque chose. Je vois cela. Vous êtes une amie à un homme que je connais, Paul Cain, un ministre. Vous le connaissez. C’est juste, parce que le voilà. C’est... C’est juste. Il a prié pour vous, cet homme. Et votre problème, vous avez une rupture, et la rupture est dans le diaphragme. C’est juste. Et cela a causé des complications et toutes sortes de maladies. Vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes de... Vous venez de l’ouest par rapport à cette ville. Vous venez de la Californie. Croyez-vous Jésus-Christ? [La soeur dit: «Oui, monsieur.»–N.D.E.] Voulez-vous L’accepter? Mademoiselle Moss, vous voulez rentrer à la maison bien portante? Retournez et croyez cela. Ayez foi en Dieu maintenant. Ne doutez pas, et cela va s’accomplir.

[367] Croyez-vous au Seigneur Jésus? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[368] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Le seigneur Jésus nous connaît tous deux. Je ne vous connais pas, mais le Seigneur Jésus vous connaît bien.

[369] C’est–c’est une Lumière, et Elle ne cesse de s’éloigner de l’estrade. Continuez tous à croire comme cela. Allez simplement de l’avant, continuez simplement à croire. Voyez? Continuez à prier. C’est juste.

[370] Vous souffrez d’une grosseur. Croyez-vous que le Seigneur Jésus peut me dire où se situe la grosseur? C’est sur votre sein droit, le poumon. C’est juste. Vous n’êtes pas d’ici. Quelqu’un vous a envoyée ici. Dites donc, vous avez été dans une ligne de prière avant. C’était à... Vous venez de Chicago. Et vous avez été guérie une fois dans la réunion, cela vous avait été révélé, vous aviez un problème dans votre côté, ou à la jambe, ou quelque chose comme cela. Et vous avez été guérie dans la réunion. Et un homme aux cheveux gris, ayant une mous-... grise. C’est le pasteur Mattsson-Boze, lequel est votre pasteur à l’église de Philadelphie, c’est de là que vous venez; il vous a envoyé ici ce soir. C’est juste. Jésus-Christ vous guérit. Retournez à Chicago, en vous réjouissant. Jésus-Christ vous guérit.«Si tu peux croire, tout est possible.»

[371] Bonsoir. Nous sommes étrangers l’un à l’autre. Je ne vous connais pas, mais Jésus-Christ vous connaît. Croyez-vous qu’Il est capable de me donner Son Esprit? En fait, je ne suis pas suffisant comme ministre, vous le savez, de... Vous le savez. Mais–mais, par un don dont il est parlé dans la Bible, un don promis pour les derniers jours, «de ramener la foi des enfants à celle des pères»... Croyez-vous que l’heure est arrivée pour cela, et que ce ministère est en train d’opérer dans l’Eglise aujourd’hui?

[372] Vous aussi, vous venez de Chicago, parce que je vous vois marchant sur une rue. Ça me parait comme Clark Street. C’est juste. Et vous souffrez de l’arthrite, et de différentes maladies dans votre corps. Vous pouvez rentrer maintenant. Votre foi vous a guéri. Que Dieu vous bénisse. Allez, en croyant de tout votre coeur.

[373] Croyez-vous que Dieu guérit l’arthrite? Alors regagnez votre place et remerciez-Le pour cela. Soyez guéri. Portez-vous bien.

[374] Voulez-vous vous avancer, madame? Voulez-vous aller manger et vous sentir encore bien, étant guérie de cette maladie d’estomac? Allez manger. Jésus-Christ vous guérit.

[375] Madame, la dame là-bas avec la petite enfant, croyez-vous que Dieu va guérir cette enfant? Je peux vous dire le problème de l’enfant, mais je ne peux pas la guérir. Regarde ici, ma chérie. J’ai une fillette là-bas, à peu près comme toi. Je la quitte plusieurs fois (elle pleure comme tu le fais maintenant) pour aller voir des fillettes. Crois-tu que Jésus peut guérir la maladie du coeur et te rétablir? Viens ici. Viens à moi.

[376] Père céleste, que la puissance du Saint-Esprit qui est présent en ce moment sauve la vie de cette enfant. Au Nom de Jésus-Christ, je réclame sa vie. Amen. Ne doutez pas de cela. Ne doutez pas de cela, soeur. Allez, croyez, et ça ira mieux. Croyez maintenant de tout votre coeur.

[377] Approchez, madame. Croyez-vous que Dieu peut guérir cette maladie des femmes, cette maladie gynécologique, l’écoulement va s’arrêter? [La soeur dit: «Oui, monsieur.»–N.D.E.] Retournez. Croyez cela de tout votre coeur, et soyez rétablie. Voyez, Voyez?

[378] Vous voulez respirer encore bien et librement, et vous débarrasser de ce vieil asthme et tout? Rentrez à la maison et croyez cela de tout votre coeur. Vous pouvez être guéri et rétabli. Croyez de tout votre coeur.

[379] Dieu guérit la maladie du coeur, aussi. C’est juste. Croyez-vous cela? Retournez simplement et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Et louez Son Nom, et vous serez rétabli. Au Nom de Jésus-Christ, accorde-lui ceci.

[380] Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Combien croient? [«Amen.»]

[381] Qu’en est-il de vous là-bas sur cette civière? Croyez-vous? Croyez-vous que je suis Son prophète, je–je veux dire, Son serviteur? Cela achoppe les gens. Je ne vous connais pas. Vous êtes juste une femme qui est couchée là. Je vois que vous êtes sur une civière. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Si Dieu peut me révéler ce qu’est votre problème, allez-vous L’accepter comme votre Guérisseur? Vous êtes couverte par l’ombre de la mort. Il y a une ombre noire sur vous. Si vous restez couchée là, vous allez mourir. Ça ne servira à rien d’aller chez le médecin; c’est trop tard, pour ce qui est du médecin. La maladie qui vous tue est le cancer. Pourquoi n’acceptez-vous pas Jésus-Christ comme votre Guérisseur? Levez-vous de votre civière, prenez-la, rentrez à la maison, et soyez rétablie. Voulez-vous croire cela? Acceptez cela, et rentrez donc à la maison. Levez-vous, et croyez-le. Et la personne s’est levée.

[382] Qu’en est-il de vous qui avez levé la main là-bas, et qui portez ce manteau blanc? Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Vous croyez que Dieu peut me dire ce qu’est votre problème, monsieur? Vous faites une sorte de crise. C’est l’épilepsie. Si c’est juste, levez l’autre main. Maintenant, croyez-Le de tout votre coeur, et vous ne piquerez plus une autre crise. Je vous demande de le croire.

[383] Cet homme assis ici qui me regarde, portant une chemise... regardant droit ici, vous souffrez d’une maladie du coeur. Je ne vous connais pas, mais c’est la vérité. Est-ce vrai? Laissez-moi vous dire encore quelque chose. Vous êtes ministre. Vous avez des églises que vous visitez. On dirait que c’est plutôt des gens de race noire. C’est au Mexique. C’est juste. Vous êtes tout intéressé à quelqu’un. C’est la femme qui est assise là à côté de vous. Vous croyez que Dieu peut me dire ce qu’est son problème? Je ne peux pas la guérir, mais si je peux vous dire quelle est sa maladie, allez-vous croire pour sa guérison? Elle est sourde. Posez vos mains sur ses oreilles, et croyez de tout votre coeur, et elle peut être guérie.

[384] Combien vont croire la même chose? [L’assemblée se réjouit.? N.D.E.] Amen. Levez vos mains en l’air, et acceptez Jésus comme votre Guérisseur.

[385] Vous qui croyez en Lui, qui n’avez jamais été sauvés, pourquoi ne pas venir à l’autel maintenant même? Vous avez dit que vous vouliez avoir dans votre coeur un sentiment comme vous en aviez, comme en avait cette mère biche. Vous voulez L’accepter comme votre Sauveur? Voulez-vous monter ici maintenant et vous tenir autour de l’autel, et me laisser prier pour vous pendant que vous êtes dans Sa Présence? Beaucoup d’entre vous ici devraient venir et se tenir ici. Si vous voulez accepter Christ comme votre Sauveur, venez juste maintenant. Voulez-vous le faire? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. C’est bien.

[386] Quelqu’un d’autre veut-il L’accepter? Dans Sa Présence, comment allez-vous jamais vous rapprocher de Lui? S’Il–s’Il a pu me dire ce qu’est votre problème, Il me dit que vous avez besoin–que vous avez besoin de Lui. Montez tout de suite. Vous qui êtes sans Lui, venez maintenant et recevez-Le comme votre Sauveur personnel. Tenez-vous ici dans Sa Présence. Qui que vous soyez, si vous êtes un membre d’église, peu importe qui vous êtes, si vous n’êtes pas encore en ordre avec Dieu, je vous demande et vous invite, au Nom de Jésus-Christ, avancez-vous maintenant avant que nous terminions cette ligne de guérison, juste pendant que le Saint-Esprit est ici, pendant que je peux offrir la prière de la foi. S’Il m’écoute pour guérir les malades, Il va certainement m’écouter pour sauver les perdus. Vous qui avez besoin de Lui comme votre Sauveur, avancez-vous maintenant au Nom de Jésus. Avancez-vous maintenant et tenez-vous autour de l’autel ici pour la prière, juste en ce moment.

[387] Que le Seigneur vous bénisse. J’aime cela. Des hommes et des femmes ayant la conviction, le Saint-Esprit Lui-même les fait directement sortir et les conduit jusqu’à l’autel.

[388] Vous qui croyez que ceci est le–le témoignage de la résurrection de Jésus-Christ en ces derniers jours, et que la Bible avait promis cette chose même, que ça ne peut pas être moi (je suis un homme), c’est votre Sauveur, je vous le dis, c’est Jésus-Christ. Avec ma main sur la Parole, c’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Sa Venue est si proche qu’Il s’est manifesté dans la plénitude de Sa puissance parmi Son peuple.

[389] Si vous aviez des doutes et des frustrations, si vous n’étiez qu’un membre d’église tiède, venez ce soir et soyez rempli du Saint-Esprit pendant que le Saint-Esprit Lui-même est ici, montrant les preuves infaillibles, par l’Ecriture, qu’Il est ici. C’est Lui. Venez maintenant, vous, chaque âme qui désire Jésus-Christ dans sa vie. Avancez-vous maintenant et acceptez-Le. Venez maintenant. ... est possible, crois seulement.

[390] Pendant que nous chantons cela, ne voulez-vous pas venir maintenant? Oh! «Crois seulement» quoi? Croyez seulement la Vérité de la Bible, ce qui vous a été dit. Le voici, confirmant cela. Pourquoi me l’a-t-Il dit juste au milieu de ce service de guérison? Pourquoi m’a-t-Il dit dans ce service de guérison: «Appelle les gens à l’autel»? Ça peut être la dernière chance pour quelqu’un. Je ne sais pas. La seule chose que je connaisse, c’est obéir à l’Esprit. ... crois seulement, Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Seigneur, je crois; Seigneur, je crois; Tout est possible.

[391] Très bien, frères ministres, juste ici en bas, juste en bas de ce côté. «Soyez...» Cet espace-là, frère. Descendez carrément. Que les serviteurs indépendants se réunissent tout autour maintenant. Nous allons prier pour ces gens. Je crois; ô Seigneur, je crois; Tout est possible.

[392] «Est-il possible que je reçoive le Saint-Esprit comme ils Le reçurent au jour de la Pentecôte?» Certainement, si vous le croyez. «Crois. Crois seulement.»

[393] Voulez-vous une véritable expérience de l’amour de Dieu, comme cette vieille mère biche en avait pour son petit? Si votre expérience n’est pas semblable à celle-là, il vous manque quelque chose. Venez. Si vous voulez manifester Jésus-Christ dans votre vie, venez. Ne faites plus le religieux.

[394] L’heure est là, nous ne devons pas jouer avec cette grande chose que Dieu nous a donnée, les preuves infaillibles de Jésus-Christ vivant aujourd’hui après deux mille ans passés. Ne voulez-vous pas venir? L’Eglise est en train de recevoir son dernier don. Ceci est la dernière chose qui viendra à l’Eglise avant la Venue de Christ, selon la Parole de Dieu. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à l’avènement du Fils de Dieu.» Nous y sommes.

[395] Venez, ne voulez-vous pas le faire, chaque âme qui ne Le connaît pas, chaque âme qui est dans le doute ce soir? Ne laissez pas passer cette grande occasion. Ne voudriez-vous pas venir maintenant vous tenir ici pour la prière, pendant que nous nous rassemblons autour de ce lieu? C’est juste. Continuez simplement à venir. Nous, nous voulons vous voir, tout le monde qui est... Nous attendons juste un moment, parce que je sens vraiment qu’il y en a plus ici qui devraient venir, peu importe l’église à laquelle vous êtes affilié. Nous ne vous demandons pas de devenir membre d’église. Nous vous demandons de venir recevoir Christ. Voulez-vous recevoir le Dieu qui connaît les secrets du coeur, qui peut les révéler juste ici comme Il l’a fait, qui connaît les pensées même que vous avez dans votre esprit, et qui peut vous les décrire, comme Il l’a fait autrefois? Eh bien, que le Seigneur vous bénisse.

[396] Maintenant, pendant que ces gens sont autour de l’autel, et pendant que les autres sont en train de venir, que ceux qui sont dans l’auditoire se lèvent juste un moment maintenant, pendant que nous allons prier. Maintenant, vous qui êtes malades là-bas, qui n’étiez pas peut-être dans la ligne de prière, imposez-vous les mains les uns aux autres. Que tous les serviteurs indépendants et les ministres imposent les mains à ces gens-ci.

[397] Etes-vous prêts? Avez-vous vu quelque chose de réel? Quelque chose a-t-il remué votre coeur? Quelque chose est-il devenu une réalité pour vous, rapidement, pour vous faire savoir que Jésus-Christ est vivant ce soir?

[398] Maintenant inclinons la tête, et que chaque homme prie à sa manière. Rappelez-vous, il y a des millions de prières qui s’élèvent autour du monde en ce moment même. Dieu écoute chacune d’elles, parce qu’Il est infini. Priez maintenant comme vous le faites dans votre propre église. Priez que Dieu pardonne vos péchés. Priez qu’Il vous remplisse du Saint-Esprit. Priez que Dieu vous guérisse. C’est juste. Que le Saint-Esprit tombe parmi vous comme cela et vous donne une grande victoire et la liberté.

[399] Père céleste, nous T’amenons cet auditoire en ce moment. Que la grande puissance qui a fait sortir Jésus-Christ de la tombe puisse vivifier cette église maintenant même. Que la puissance de guérison... Que chaque personne malade soit délivrée des puissances de Satan. Que chaque âme perdue soit sauvée, et que chaque personne sauvée soit remplie du baptême du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur.

[400] Priez comme vous ne l’avez jamais fait auparavant. Priez comme si vous alliez mourir, comme si c’était votre dernière minute, et Dieu va l’accorder.


